## Вакансия "Mentor wanted!"
Если вы:
- чувствуете непреодолимое желание поделиться своим опытом и знаниями
- желаете прокачать soft skills
- ищете студентов к себе в компанию или на проект
- ощущаете нехватку общения
- или сами учились в The Rollings Scopes School, и настало время для “Pay It Forward”
Тогда это сообщение для вас!
The Rolling Scopes ищет менторов из любой точки мира для нового набора студентов из Беларуси, России, Украины, Казахстана и Узбекистана.

Цель образовательной инициативы – обучение всех, кто хочет учиться, языку JavaScript и миру Front-end. Только за 2017-2018 год более 700 человек успешно закончили нашу шестимесячную программу обучения.  
Сайт школы: https://rs.school/  
Период менторинга: 19 октября 2019 – 31 января 2020.  
Темы менторинга: html/css/javascript.  
С вашей стороны требуется возможность уделять 4-8 часов в неделю или более (по вашему желанию).  
Можно менторить от 2 до 6 студентов.  
Менторить можно удаленно.  
Бонусы: Новые знакомства, новые возможности для общения, крутые менторские майка и кружка ☺️
Чтобы стать ментором, нужно заполнить форму - https://app.rs.school/registry/mentor

## Задачи ментора
- Еженедельно встречаться с группой (можно Skype, Google Hangouts, Gitter, Slack и т.д.)
- Отвечать на вопросы студентов
- Проводить code review тасков
- Давать советы (codestyle, разбор тасков)
- Проверять и оценивать работы студентов (7 штук)
- Проводить дополнительные лекции (по желанию)
- Курировать разработку игр (один из тасков, помощь в разработке по вашему желанию)
- Отмечать лучших студентов
- Проводить учебные интервью (по два для каждого студента)
- Уважать остальных участников учебного процесса
- В группе может быть от 2 до 10 студентов (по вашему желанию)
