# Требования к абитуриентам
- Задавать вопросы в общем чате, в чате подгруппы. Помогайте друг другу. 
- Не приходить на лекции отсиживаться (спать, играть).
- Уважать остальных участников учебного процесса. 

# Требования к абитуриентам для перехода на второй этап и последующие этапы обучения
- Знания:
    - Основы ООП. [Примеры вопросов](https://habrahabr.ru/post/345658/)
    - Базовые структуры данных и их организация (массив, список, стек, очередь, дерево, хэш таблица и тд). 
    - Уметь реализовать достаточно простой алгоритм на любом языке программирования. [Примеры заданий](  
http://www.codewars.com/kata/search/java?q=&r%5B%5D=-7&tags=Algorithms&beta=false) 
    - Базовые алгоритмы сортировки и поиска
    - Двоичная система счисления 
    - Графики основных математических функций, факториал, понятие логарифма
    - Английский A2 (Pre-intermediate) 
- Возможность и желание работать full time (для желающих трудоустроиться)

# Правила хорошего тона
- Пользуетесь каким-либо проектом на GitHub - поставьте Star, автору/контрибьютерам будет приятно.
- Если вам помогли, не забудьте написать спасибо. Так же можно использовать канал #gratitude или функцию gratitude в RSSchool APP
- Есть вам помогли с каким-то вопросом и вы видите, что у других студентов возникли подобные сложности, то очень желательно, не проходить мимо и помочь в свою очередь.

# Возможные причины отчисления (во втором и последующих этапах обучения)
- Невыполнение более трех домашних задания или пропуск "codejam" заданий.
- Списывание из интернет источников и у других участников курсов.
- Низкая успеваемость.
- Уровень английского ниже A2 (Pre-intermediate). 
- По результатам технического собеседования или собеседований.
- Срыв занятия, мешать тренеру проводить лекцию/воркшоп
- Любая форма дискриминации по отношению к других участникам сообщества
- Нарушение [code-of-conduct](https://github.com/rolling-scopes-school/docs/blob/master/en/code-of-conduct.md)
- Иные (например: brexit, мировой финансовый кризис и т.д.)



