# Задачи/заметки тренерам
- На каждом занятии не более 2 часов теории. Желательна практика в виде мини таска, мини теста или другая активность.
- Время занятия включает 1-2 перерыва. 
- Убрать из презентаций все лишнее. Больше фокуса на самом главном. Все основные линки, что еще можно почитать по теме - должны быть в конце презентации. Deadline заданий в формате - 23:59 03.11.2016. Дедлайны только по вторникам, четвергам, субботам и воскресеньям, т. к. дедлайны занятий должны быть между лекциями (иначе студенты комитают по ходу лекции). Все актуальные задания должны быть в Readme.md https://github.com/rolling-scopes-school/tasks/blob/2016-Q4/README.md
- Крайне желательно закреплять знания заданиями или тестами. Все, что не закреплено практикой, быстро забывается. 
- Выкинуть все материалы, которые устарели.
- Четкая формулировка заданий (какие браузеры поддерживать, что и как ресайзить, скролить и т.д.). Должна присутствовать информация, как сдать таск (куда и как его заливать и т.д.).  Если вы уточняете какие-либо детали таска, не забывайте, пожалуйста, добавлять эти детали в описание, а не просто закидывайте их в общий чат.
- Включенная веб камера на вебинарах делает лекцию более душевной :)
- Больше персонального фидбека по заданиям (по возможности).
- Общаться со всей аудиторией, а не с первыми рядами.
- Уважать остальных участников учебного процесса. 
- Рекомендуется использовать контрастные цвета в презентации, так как все лекции показываются аудитории на проекторе.
- Для специфических и редко используемых вещей лучше оставить ссылку на материал, не стоит их описывать подробно.
- Лучше много простых и маленьких слайдов, чем один большой.
- Для разбора API какой-либо функциональности лучше организовывать воркшопы.
