## Возможные причины отчисления студентов

- Списывание\*.
- Нарушение [code-of-conduct](code-of-conduct.md).
- Публикация материалов (статья, видеозапись, стрим и т.д.), показывающих процесс решения задания до его дедлайна.
- Призывы к списыванию, обсуждение вариантов обхода проверок.
- Совместное выполнение индивидуальных заданий.
- Повторное предупреждение.
- Неактивность на курсе JavaScript/Front-end (Stage 1-2) - в течение месяца не сделано ни одного практического таска.
- Иные (например: brexit, мировой финансовый кризис и т.д.).

### \*Списывание

- Запрещено копировать код других студентов (текущего, а также предыдущих наборов).
- Запрещено копировать код с интернет-ресурсов, в т.ч. видео школы и не только, гайдов, платформ с готовыми решениями, github и т.д.
- Запрещено использовать Gen AI, а также другие инструменты и сервисы, выполняющие задания за студента.
- Как списывание так же расцениваются:
  - отсутствие/удаление исходников;
  - отсутствие истории разработки.

**Note**: Во всех возможных источниках допустимо брать идею, но не решение.

### Списывание алгоритмических заданий

- Не ожидается, что студенты успеют решить все алгоритмические задачи.
- Если во время собеседования вы не знаете, как вы решали сданное вами задание ⇒ было списывание ⇒ отчисление.
- Если во время собеседования вы знаете, как решали задание, но не можете решить заведомо более простую задачу ⇒ было списывание ⇒ отчисление.
- Хорошо подумайте перед сабмитом чужого кода, стоит ли риск быть отчисленным за 10 баллов.

### Что делать, если вы подозреваете студента в списывании

Сообщить модератору курса или RSS AI (личным сообщением)
