# Правілы чата
## Галоўны чат - [Discord](https://discord.gg/bek4WMb)

## Правілы  
* Афіцыйныя мовы: EN, BE, RU. 
* Ваш нік у Discord павінен змяшчаць назву вашага GitHub акаўнта. Напрыклад - `Paval Miatlitski (@pavalEscoba)`.
* У канале абмяркоўваецца толькі тэматыка, якая абазначана ў ягонай назве, напрыклад, **#live-coding** прызначаны __выключна__ для абмяркоўвання live-стрымаў. Нетэматычныя паведамленні будуць выдаляцца. Прызначэнне каналаў апісана ніжэй.
* Карыстайцеся пошукам і pinned messages.
* Адказваць чалавеку пажадана праз mention (@nicknamehere).
* Будзьце ветлівыя, не перагінайце з тролінгам і ўсё будзе добра. 

## Катэгорыі
1. Каналы чата згрупаваныя па катэгорыях.
2. Для кожнага набору студэнтаў школы - асобная катэгорыя ў Discord. Напрыклад, для набору `RSSchool 2019Q1` - `RS2019Q1`.
3. Катэгорыя ствараецца адначасова са стартам набору.
4. Discord дазваляе згортваць і мьютаць (абязгучваць) усе каналы з катэгорыі.
5. Для кожнага канала у катэгорыі прапісаны `channel topic` з апісаннем канала.

## Мапа чата
### Катэгорыя `RS2019Q1`
- **#announcements** - усе аб'явы, а таксама любыя важныя каментары наконт навучальнага працэсу, пераносу заняткаў, новых заданняў мы пішам у гэты канал. Любыя пытанні па анонсах пішыце ў канал `#questions`. Рэкамендуем падпісацца на натыфікацыі пра новыя паведамленні ў гэтым канале. Гэта можна зрабіць у наладах канала.
- **#questions** -  галоўны канал для пытанняў, якія не адносяцца да рашэнняў заданняў.
- **#live-coding** - камунікацыя падчас вэбінараў і жывых трансляцый. 
- **#materials** - слайды, кнігі і г.д. Без абмеркавання.

### Катэгорыя `TaskHelp`
У дадзенай катэгорыя назвы каналаў адпавядаюць назвам заданняў. Выключэнне - канал па праблемах карыстання `git`. 
Канал ствараецца перад выдачай задання і пераносіцца ў катэгорыю `Archive` праз месяц пасля дэдлайну.
- **#git**
- **#padawans-programming-tasks** - абмеркаванне заданняў з https://epa.ms/padawans
- **#tests** - абмеркаванне тэстаў па HTML/CSS/JS/GIT/RSSchool.
- **#codejam-cssqd**
- **#mentor-dashboard**
- **#final-game**
- **#codejam-5-dreamteam**
- **#english-test**
- **#stage1-interview**

### Катэгорыя `Opportunities` 

- **#community-lab**
- **#epam-js-lab**
- **#work-intership**
- **#sap-js-frontend**
- **#freelance** 

### Катэгорыя `General`
- **#random** - галоўны канал "пра ўсё".
- **#moderation** - канал пра мадэрацыю.
- **#fun** - мемы, жартачкі.
- **#gratitude** - канал для падзяк студэнтам/лектарам. Ментары яго чытаюць). 
- **#english** - use this in case you want to discuss some task in English. There’s a separate [server](https://discord.gg/mZdYun6) for general English practice where we chat about everything. 
- **#proposals** - прапановы студэнтаў па паляпшэнні The Rolling Scopes School. Лепш за ўсё будзе дубляваць тэкст прапановы праз [форму водгуку](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSeN-OYDhazcs7WhZi_oae-u8bCLuVcsksCeZkYcfRMMwj3eJA/viewform)
- **#rs-padawans-developing**:lock:
- **#rs-activist**:lock:
