# Менторинг
Менторинг начинается после проведения Technical screening, в результате чего у ментора формируется группа из 2-6 студентов.

На первой неделе менторинга ментору необходимо:
- Создать канал общения со своими студентами (в Discord, Telegram и т.д.)
- Назначить еженедельный митинг со своими студентами
- Ознакомиться с правилами взаимодействия студентов и менторов
- Прочитать [алгоритм проверки студенческих PR](pull-request-review-process.md)
- Добавить в закладки учебную программу - [stage#2](https://github.com/rolling-scopes-school/tasks/tree/master/stage2)

### Основные правила взаимодействия студентов и менторов
- Общение инициирует студент. Студент должен быть сам мотивирован учиться.
- Выполненные работы студентов ментору необходимо проверить в течениe одной-двух недель.
- Проверка выполненных работ осуществляется через ревью соответствующих Pull Requests. [Алгоритм проверки студенческих PR](pull-request-review-process.md)
- Большинство вопросов студенты задают в соответствующих Discord каналах, а не своему ментору. [Подробнее об организации Discord каналов](rs-school-chats.md).

### Eженедельный митинг со студентами
- Можно проводить со всеми студентами одновременно так и формате 1на1.
- Можно проводить онлайн (Skype, Google Hangouts и т.д.) или оффлайн.
- Стандартная продолжительность митинга 60 - 90 минут
- Необходимо добавить митинг в свой календарь и календари студентов.
- Перед митингом необходимо просмотреть открытые Pull Requests студентов. Оставить свои комментарии. В каждом PR должно быть не менее трех ваших замечаний.
- Примерный план митинга:
  - Знакомство, обсуждение новостей.
  - Обсуждение тем, модулей учебной программы. 
  - Обсуждение результатов Code review.
  - Дополнительные темы. Например:
      - составление резюме/самопрезентации и прохождение собеседований
      - выбор фреймворка - React/Angular/etc
      - scrum, паттерны, etc.
  - Ответы на вопросы студентов 

### Eженедельные активности ментора
- Ментор проверяет и оценивает работы студентов через ревью соответствующих Pull Request студентов. В результате каждый PR студента, содержит комментарии ментора по коду, рекомендации и итоговую оценку. В каждом PR должно быть не менее трех ваших замечаний. Оценка выставляется ментором на основании критериев оценки указанных для каждого задания. После проверки ментор заносит оценку в форму Score, на основании которой генерируется Public Score. [Алгоритм проверки студенческих PR](pull-request-review-process.md)
- Проведение митинга, ответы на вопросы студентов.
- Если у ментора меньше двух студентов или ментор готов взять больше можно добрать студентов из Waitlist.

### Дедлайны для студентов
- Дедлайны всех тасков указаны в расписании курса.
- Если студент не успел сдать задание вовремя, ментор по своему желанию может применить следующие штрафы:
    - -10 баллов к оценке при опоздании до 3 дней включительно
    - -30% процентов к оценке при опоздании до 7 дней включительно
    - -70% процентов к оценке при опоздании более чем на неделю
    - по усмотрению ментора, при наличии уважительной причины (больница, армейские сборы и т.д.)
    - При применении штрафных коэффициентов, округление происходит в пользу студента

### Дедлайны для менторов 
Ожидается, что ментор проверяет работу студента в течении одной-двух недель после сдачи работы студентом. Но чем раньше, тем лучше. Даты дедлайнов для студентов указаны в расписании.

### FAQ
#### Question: Нужны ли еще ментора?
Answer: Да, ментора нужны постоянно. 🔥 Регистрация тут - https://app.rs.school/registry/mentor

#### Question: Не успеваю провести CoreJS Interview или Technical screening. Что делать?
- Вам необходимо предупредить студентов о задержке

#### Question: Хочу уйти в отпуск. Что делать?
- Вам необходимо предупредить студентов

#### Question: Где можно добрать еще студентов?
Если вы хотите взять себе еще одного студента для интервью:
1. Открываете https://app.rs.school/ 
2. Нажимаете "Interviews"
3. Нажимаете "Available students"
4. Нажимаете "Want To Interview"
5. Cвязываетесь со студентом сами (так как у студента могут быть отключены нотификации)

#### Question: Как делать если не могу продолжать менторить на курсе?
- Необходимо предупредить администратора курса

### В случае возникновения какой-либо проблемы вы можете:
- Написать сообщение в менторский telegram 

### Pay it forward
Школа работает по принципу "Pay it forward". Согласно этому принципу, мы ожидаем что студенты, отучившиеся в школе бесплатно, возвращаются в качестве менторов, чтобы передать свои знания следующему поколению студентов.
