# Как подготовить таск для RS School

Одна из особенностей курса RS School – его практическая направленность. В процессе прохождения курса студенты выполняют большое количество заданий. И это действительно очень эффективный и результативный способ научиться чему-то новому.
Рассмотрим, как происходит подготовка задания.

## Содержание задания
Нужно стремиться, чтобы таск был:
- интересным, потому что учиться с интересом намного эффективнее
- красивым, чтобы можно было добавить его в портфолио
- обучающим, нужно определить какие важные и востребованные навыки получают студенты в ходе его выполнения, какие актуальные и современные технологии осваивают
- максимально приближённым к реальности, готовящим к решению профессиональных задач
- достаточно сложным и при этом доступным для выполнения большинством студентов

Определение оптимальной сложности предлагаемого задания – один из самых важных моментов. Возможный вариант решения - предварительное выполнения задания его автором, чтобы понимать, насколько оно реализуемо силами студентов, с какими проблемами они столкнутся при его выполнении, сколько времени им понадобится.

## Описание задания

Описание задания включает:
- максимально точное и подробное описание внешнего вида и функционала ожидаемого результата. Макет в figma приветствуется. Ещё лучше, если автор предоставит работающий прототип приложения с минифицированным кодом
- технические требования: в каких браузерах проверяется работа приложения, какие технологии необходимо использовать, какие рекомендуются, какие запрещены
- требования к репозиторию: в каком репозитории выполнять задание (приватный или публичный, репозиторий школы или личный репозиторий студента), как назвать репозиторий, ветку разработки, папку с проектом, [требования к коммитам](https://docs.rs.school/#/git-convention), [требования к pull request](https://docs.rs.school/#/stage2?id=Описание-pull-request-должно-содержать-следующую-информацию), указывается где разместить демо-версию приложения (для публичных репозиториев подойдёт gh-pages, для приватных – netlify.com)
- критерии оценивания, о них будет сказано ниже
- ссылки на дополнительные материалы, которые будут полезны студентам при выполнении задания
- ссылка на документ с вопросами к заданию: созданная автором задания доступная для редактирования Google таблица, в которой студенты пишут вопросы, а автор задания на них отвечает

Примеры описания выдаваемых тасков можно увидеть в [репозитории школы](https://github.com/rolling-scopes-school/tasks)

## Критерии оценивания задания

Одна из самых важных частей описания задания. Если в описании задания указаны какие-то требования, но в критериях оценивания не указано количество баллов за них, можно считать, что этих требований не существует.
Хорошо продуманные чёткие и понятные критерии оценивания помогают студентам выполнять таск:
- разбивают задание на список подзадач, которые можно последовательно выполнять одну за другой
- позволяют проверяющим более точно и объективно проверить задание
- делают выставление балла за задание более простым и обоснованным

Сейчас в RS School используются три способа проверки заданий:
- [автопроверяемые задания](https://docs.rs.school/#/stage2?id=Автопроверяемые-задания)
- [задания, которые проверяются ментором](https://docs.rs.school/#/stage2?id=Проверка-задания-ментором)
- [задания, которые проверяются студентами](https://docs.rs.school/#/cross-check-flow?id=cross-check)

Наиболее терпимыми к возможным неточностям в описании требований и критериев оценивания являются задания, которые проверяются ментором. Ментор благодаря своему авторитету и опыту может уточнить и скорректировать требования к выполнению таска, оценить полученный результат.

Для кросс-чека – проверки таска студентами – критерии оценивания нужно прописывать максимально чётко, подробно, понятно и однозначно.

Для составления критериев оценивания задание разбивается на небольшие подзадачи, за каждую из которых указывается определённое количество баллов, чаще всего 10-20.
Определяются базовый, средний и экстра-уровни в пропорции примерно 30% - 50% - 20% от общего количества баллов за таск.
Базовый уровень - задачи, которые выполняются всеми студентами, средний - доступные большинству, экстра-уровень - задачи для хорошо успевающих студентов, чтобы таск для них не оказался слишком простым.

Штрафные баллы указываются в том случае, если ставится цель обратить внимание студентов на возможные ошибки при выполнении задания. Штрафные баллы позволяют уменьшить количество ошибок, но использовать их нужно осторожно, только там, где они действительно необходимы.

Готовое задание [добавляется в виде PR](https://docs.rs.school/#/fix-typo?id=Как-добавить-изменения-в-чужой-репозиторий) в [репозиторий с тасками школы](https://github.com/rolling-scopes-school/tasks)

## Выдача задания

Когда и какие задания будут выдаваться указывается в программе курса.

Дедлайн определяется с учётом предполагаемой продолжительности выполнения таска. Хорошо, если она не будет превышать одну-две недели.

Для больших и сложных тасков автор задания может провести вступительный вебинар с ответами на вопросы.
Если задание понятное, достаточно сделать анонс о выдаче таска в дискорде.

Одновременно с выдачей задания в дискорде создаётся отдельный канал для его обсуждения. В ходе обсуждения студенты делятся ссылками на полезные материалы, обсуждают проблемы, пытаются совместно найти решения. Это хорошо и полезно. Автору задания желательно просматривать канал в дискорде с обсуждением его таска, отвечать на вопросы студентов, особенно на те, которые связаны с объяснением требований задания.

Параллельно с ответами на вопросы в дискорде автор задания отвечает на вопросы в документе с вопросами по заданию. Преимущества такого документа в том, что студенты в нём пишут вопросы, адресованные персонально автору задания, и отвечает на эти вопросы только он. Такой документ становится "источником абсолютной истины" для студентов, которые выполняют таск.

Ответы автора задания в дискорде и в документе с вопросами могут уточнять и конкретизировать требования, указанные в описании задания, но не противоречить им. При выявлении серьёзных разночтений, когда автор подразумевал одно, а студенты видят другое, в описание задания в репозитории школы вносятся правки, но делать их, когда таск уже выдан и выполняется, можно только в случае крайней необходимости.

Если таск большой, или оказывается, что вопросов по заданию у студентов возникает слишком много, автор задания может провести вебинар с объяснением требований и особенностей выполнения, предложенного им таска.

## Разбор результатов

После дедлайна автор задания проводит вебинар с разбором результатов его выполнения. На нём он рассказывает об особенностях задания. Делится лучшими практиками выполнения отдельных элементов задания на примере своего собственного кода или кода студентов. Останавливается на типичных ошибках. Разбирает несколько тасков студентов, подчёркивает их положительные моменты. В случае кросс-чека можно показать, как нужно проверять и оценивать задание.

## Лирическое отступление

Зачем придумывать задания для курса, тратить время на их описание, читать комментарии студентов по поводу выданного таска, и не все из них будут хвалебными (но хороших всё же больше), отвечать на вопросы, проводить вебинары. Кто-то считает это способом улучшить карму, для кого-то это возможность поделиться знаниями, кто-то видит в этом свой гражданский долг. На самом деле это вполне интересно и весело. Вначале придумать таск, который нравится тебе самому и может быть понравится другим. Потом его выполнить и в процессе выполнения представить, как этот таск будет делать другой человек, который только учится, и для кого выполнение предложенного задания ещё один шаг к своей мечте. По ходу выполнения описать каким должен быть ожидаемый результат, как он должен работать, поделиться теми материалами, которые понадобятся при выполнении задания. Потом читать комментарии и очень сильно удивляться, как по-разному могут студенты толковать то, что для тебя казалось кристально ясным. Работать над ошибками и учиться выражать свои мысли максимально точно и понятно. Читать критические замечания, причём по соседству будут комментарии тех, для кого задание показалось слишком простым и тех, кому оно кажется исключительно сложным. А потом кто-то напишет, что выполнение придуманного тобой задания помогло ему получить работу, именно этот таск обсуждали в ходе собеседования. Ещё кто-то переделает таск и сделает на его основе поздравительную открытку для близкого человека. А кто-то придумает свою версию реализации задания, и она окажется намного круче и интереснее той, которую сочинил ты. И это здорово.