## Cross-check

Cross-check - взаимопроверка студентами работ друг друга на основании предложенных критериев. 

## Процесс
### Шаг #1 Отправка работы на проверку
Для этого необходимо зайти в [app.rs.school](https://app.rs.school/) и перейти по ссылке `Cross-Check: Submit`. Далее в форме, в зависимости от требований задания, необходимо указать или ссылку на работающий и задеплоеный сайт, или ссылку на исходный код/репозиторий в GitHub.
Ссылку можно сабмитить несколько раз - сохраняется последняя.
Все кто вовремя не засабмитил свою работу - получают 0 и не участвуют в cross-check текущей работы. Дата отправки работы указана в расписании.

### Шаг #2. Генерация пар
После дедлайна по отправке работ будут созданы пары для проверки задания.
Каждому студенту надо будет проверить 4 работы других студентов.

### Шаг #3 Проверка работ друг друга
Все кто отправили работы на проверку - проверяют работы друг друга.
Для этого необходимо зайти в [app.rs.school](https://app.rs.school/) и перейти по ссылке `Cross-Check: Review`.
Как проверять:
1. Выбрать задание (Например, Portfolio).
2. Выбрать студента.
3. После выбора студента, под его именем должна появиться ссылка на работу. Если ссылка битая, пожалуйста, свяжитесь со студентом и попросите его предоставить корректную ссылку.
4. Проверить работу в соответствии с критериями проверки, указанными в задании.
5. Выставить оценку в форму.
6. Оставить комментарий, почему получилась такая оценка.
7. Отправить форму.
8. Каждый студент проверяет 4 работы других студентов.

Для просмотра своей истории проверок необходимо зайти в [app.rs.school](https://app.rs.school/), перейти по ссылке `Cross-Check: Review`, выбрать интересующую работу и проверяемого, после чего справа отобразится история проверки.

### Шаг #4 Получение оценки и комментариев
Оценка за кросс-чек — среднее между оценками всех проверивших вашу работу. Если вас проверило 4 человека, наименьшая оценка отбрасывается, выставляется среднее между 3 оставшимися оценками. Если вас проверило менее 4 человек, то при выставлении среднего учитываются все полученные оценки.

Для того, чтобы посмотреть оценки и комментарии других студентов по своей работе, необходимо зайти в [app.rs.school](https://app.rs.school/), перейти по ссылке `Cross-Check: Submit` и выбрать интересующую работу. Если она была проверена, ниже отобразятся выставленные оценки, каждая из которых состоит из github-name проверяющего (если при проверке была включена соответствующая опция), итоговый балл и комментарий (если был оставлен проверяющим).

Если вы **проверили не все работы**, из распределеных вам работ других студентов, **до наступления дедлайна** по кроссчеку, то ваша оценка за работу будет **0 баллов**.

## Качество проверки работы при cross-check
Задача кросс-чека не только проверить работы других студентов и выставить за них оценки, но и вынести из этой проверки что-то ценное для себя, принести пользу тем, чьи работы вы проверяете. При проверке старайтесь придерживаться следующих правил:
- если вам на проверку попала качественно выполненная работа, напишите об этом автору, поделитесь с ним своими впечатлениями от работы;
- если считаете, что проверяемая вами работа достойна внимания других студентов, добавьте ссылку на неё в форму для лучших работ. Также в форму для лучших работ можно добавить ссылку на свою собственную работу, если считаете что выполнили её на очень высоком уровне;
- если видите недостатки в проверяемом вами проекте, не ограничивайтесь их перечислением, посоветуйте автору работы, как можно было их избежать, как исправить выявленные ошибки;
- если проверяющий вашу работу студент оставил развёрнутый комментарий с советами по улучшению вашего приложения, если проверка была проведена очень качественно и оказалась полезной для вас, поблагодарить проверяющего можно через [rs app](https://app.rs.school/gratitude). Обратите внимание, благодарить следует не за высокие баллы, а за ценные комментарии и советы.
- наиболее полезными комментариями, полученными в ходе кросс-чека, можно поделиться в дискорде в канале #crosscheck (контакты проверяющего должны быть скрыты).

## Принцип и пример оценки работы при cross-check проверке
- Если вы считаете, что пункт сделан в полном объёме - выставляем 100% количество баллов
- Если вы считаете, что присутствуют серьёзные отклонения, и они, очевидно, не являются фичей - выставляем 1%-50% от количества баллов
- Если отклонения от ТЗ не серьёзные - снимаем незначительное количество баллов от общего за пункт
- Если в пункте перечислена реализация нескольких фич - постарайтесь оценить уровень реализованности каждой из них
- Пункт не выполнен вовсе - 0 баллов
- Если пункт подразумевает собой некое неделимое действие (например penalty) - выставляем либо 100% баллов, либо 0
- При наличии некритичных неточностей оценка выставляется в пользу студента.
- **Если вы ставите не максимально возможное количество баллов проверяемой работе, то будьте взаимовежливы и**
    - оставляйте развернутый комментарий за что вы снижаете оценку с баллом, который вы поставили
    - оставляйте способ как с вами можно связаться в Дискорд, Телеграм и т.д., чтобы проверяемый имел шанс объяснить свое решение и возможность изменить вашу оценку, если вы что-то упустили либо не учли
    - вы всегда можете отправить новую оценку до дедлайна проверки с комментарием почему вы изменили свое решение
- Если вы считаете, что работа, которая попала к вам на проверку, списана, необходимо:
    - сообщить модератору курса или RSS AI (личным сообщением)
    - оценить работу согласно всем требованиям, невзирая на подозрение

Уважаемые студенты, оставайтесь людьми при общении. Случаи неадекватного общения в личке либо чатах (агрессия, маты, оскорбления, переход на личности, сексизм и т.д., и т.п.) будут строго пресекаться администрацией, при предоставлении скринов таких случаев или иных доказательств, вплоть до полного отстранения нарушителей от обучения в RS School (_вне зависимости от степени объективности оценки работ_).

### Ответственность за некачественное проведение cross-check проверки
Некачественное проведение проверки включает в себя:
- Занижение баллов без поясняющего комментария
- Занижение баллов с комментарием, не описывающим конкретное снижение
- Занижение баллов с комментарием по причинам, которые не оцениваются в задании
- Отсутствие проверки как таковой при выставленной оценке
- Завышение балла

Админы могут проверять оценки, выставленные в ходе кросс-чека (админам видны гитхабы анонимных проверяющих).
Тех кросс-чекеров, кто проводит некачественные проверки, ждет:
1. В первый раз - предупреждение в канале #moderation и обнуление баллов за таск.
2. Во второй раз - отчисление.

### Использование специальных форм для проверки работ
Для удобства проверки всех необходимых критериев и учета (подсчета) итоговой оценки, для каждого задания существуют специальные формы, с помощью которых можно:
1. Получить оценку за работу, отметив полноту выполнения соответствующих требований.
2. Сформировать и получить полный комментарий по работе вида:
- Общий балл
- Перечень полностью невыполненных требований (с комментарием по каждому, если есть)
- Перечень частично выполненных требований (с комментарием по каждому, если есть)
- Перечень полностью выполненных требований (с комментарием по каждому, если есть)

### Правила общения в Discord канале cross-check:

Если вы считаете, что выставленная проверяющим оценка является ошибочной, и хотите убедиться так ли это, вы можете сделать это в канале #cross-check.

Ваше сообщение должно содержать:
1. Ссылку на вашу работу
2. Вашу самооценку по спорным пунктам.
3. Оценку выставленную проверяющим и его фидбэк.

Благодаря этому находящиеся в чате сокурсники могут помочь вам заметить ошибку в случае если она действительно существует, либо подтвердить вашу точку зрения.

Сообщения в канале #cross-check должны быть направлены на обсуждение работ и в частности конкретных пунктов реализации задачи, а не проверяющих или же проверяемых.


## Апелляция
- Производится только при наличии активистов, желающих драйвить процесс.
- Производится только если вы не вносили изменения в свою работу после дедлайна.
- Производится только после проведения всех проверок вашей работы и завершения шага #4 (см. выше).
- Производится только если ожидаемый вами балл и полученный по результатам шага #4 средний балл отличаются на 10 и более **процентов** от максимального балла за задание.
- Оценка может быть, как понижена, так и повышена без дальнейшего обсуждения.
- В случае, когда полученная во время апелляции оценка отличается от оценки, полученной в шаге #4, менее чем на 10%, итоговая оценка повышаться не будет.

Для подачи апелляции:
1. Дожидаемся окончания проведения всех проверок вашей работы и завершения шага #4 (см. выше). Проверяем соблюдены ли все критерии, чтобы производилась апелляция (см. выше).
2. Создаём новый [issue](https://github.com/rolling-scopes-school/support/issues/new?template=cross-check_appeal.md). Называем его по шаблону: Cross-Check 'название таска' - 'Ваше имя на Github'.
3. Заполняем issue по следующему шаблону (если issue назван или заполнен некорректно - обрабатываться он не будет):
    - Ссылка на деплой вашего проекта.
    - Ссылка на репозиторий с проектом на GitHub.
    - Ссылка на задание.
    - Ссылка на форму для проверки проекта (если такая есть).
    - Скриншот с оценками за cross-check (контакты проверяющих должны быть скрыты).
    - Оценка в результате самопроверки с ее аргументацией.
    - Балл за cross-check из вашего Score.

### Процесс рассмотрения апелляции 
- Процесс начинается после дедлайна по cross-check.
- На валидные issue вешается отметка "help wanted" (Labels > "help wanted").
- Свободный активист выбирает issue - https://github.com/rolling-scopes-school/support/issues.
- Активист вешает на выбранное issue отметку "review started" (Labels > "review started").
- Активист проводит проверку работы в соответствии с критериями, указанными в задании. Оставляет свои комментарии и оценку. Все видят, всё прозрачно.
- Активист вешает отметку "review completed" (Labels > "review completed").
- Активист отмечает в комментарии к issue тренера, который проводил выдачу таска.
- Тренер сабмитает оценку в RS APP.
- Оценка заменяет собой текущую оценку в score.

### Правило хорошего тона
После рассмотрения апелляции не забудьте написать спасибо активисту. Желательно использовать функцию RS App Gratitude (https://app.rs.school/gratitude)

### Жалоба
- Рассматривается только при наличии свободного времени у администраторов и RSS-AI.
- Подается только после завершения кросс-чека.
- Используется только для того, чтобы сообщать о недобросовестных проверяющих.
- Перед подачей жалобы рекомендуется связаться с проверяющим и попытаться сначала обсудить результаты проверки, аргументируя свою позицию.
- Отозвать жалобу нельзя.
- Студента, подавшего жалобу, не уведомляют о результатах рассмотрения жалобы.
- Если жалоба была одобрена, то студент, на которого пожаловались, получит предупреждение. Повторное предупреждение - отчисление.
- Даже после удовлетворения жалобы оценка, полученная в результате кросс-чека, остается **неизменной**.

Для подачи жалобы:
1. Дожидаемся окончания кросс-чека.
2. Заполняем форму для жалоб, где обязательно указываем:
    - Ваш точный ник гитхаба (не ссылка).
    - Название задания.
    - Балл от проверяющего.
    - Ваш комментарий по жалобе.

Жалобы, поданные до окончания кросс-чека или заполненные некорректно, рассматриваться не будут.

## Почему Cross-check?
### Достоинства
- проверка всех студенческих работ в установленные сроки
- 100% понимание, сколько именно студентов выполнили таск
- 95% студентов проверяют работы тщательно. Ответственные студенты оставляют ценные комментарии по результатам проверки
- отличный способ проверки заданий по верстке
- кросс-чек позволяет сравнить свою работу с работами других людей, понимать свой уровень по сравнению с другими
- возможность посмотреть, как разные люди подходят к выполнению одного и того же задания
- оценивание работ учит вчитываться в техзадание
- студенты учатся проверять работы, что особенно актуально, так как многие из них вернутся в RS School менторами
- возможность посмотреть на приложение с точки зрения пользователя, узнать о своей работе что-то новое, например, поведение, которое не проверял
- более внимательно читаешь требования к заданию, когда знаешь, что другой студент будет смотреть работу, ответственнее относиться к её реализации
- практические навыки тестирования приложений, которые в будущем можно применять для отладки собственных проектов

### Недостатки
- оценивание работ не всегда бывает объективным
- отсутствие возможности связаться с проверяющим студентом, невозможность обсудить спорные моменты
- не все ответственно относятся к проверке. Кто-то писал несколько строчек, а кто-то расписывал несколько листов
- на проверку уходит много времени
- нужны чёткие критерии оценки

#### Спасибо контрибьютерам этой страницы:
- https://github.com/irinainina
- https://github.com/yuliaHope
