## Курсовой проект

### Подготовка со стороны школы к выполнению командного задания

1. Перед выполнением командного задания все студенты, у которых не выполнены три последних задания подряд, отчисляются как неактивные. 
2. Создаётся форма для регистрации студентов, которые будут выполнять задание. В форме студенты указывают
- ссылку на свой гитхаб
- никнейм в дискорде
- место в скоре

3. На основе формы создается доступная для редактирования таблица с распределением студентов по группам. Распределение происходит по круговому принципу – вначале распределяются студенты с самым высоким рейтингом (позицией в скоре), затем с более низким и т. д. В каждой группе 5-6 студентов.

4. Чтобы скор более объективно отображал уровень подготовки студентов, нужно попросить менторов перед распределением студентов по группам выставить баллы за все таски, кроме последнего. Баллы за последний перед курсовым проектом таск до момента распределения студентов по группам в скор не добавляются.
5. Нужно выяснить, найдутся ли менторы, готовые курировать выполнение студентами курсового проекта. 

#### Задачи ментора – куратора группы:

1. Выступает организатором команды – организует и проводит первый митинг (видео- или аудио-конференция участников).
2. Определяет базовые соглашения и структуру проекта.
3. Инструктирует студентов по правилам совместной работы 
4. Помогает распределить обязанности, разбить таск на подзадачи для каждого члена команды, запустить совместную разработку.
5. Подсказывает каждому как разбить его задачу на микротаски,.
6. Определяет окружение проекта, какие сторонние сервисы используются для командной работы.
7. Помогает студентам решать возникающие проблемы, понять суть командной работы. 
8. Делает код-ревью. Даёт рекомендации, замечания, советы. 
9. Выступает как координатор, стратег, организатор. Передаёт студентам свой опыт разработки, принятые в продакшене best-practice.

Если менторы согласятся быть кураторами групп, за три недели группового таска они смогут научить студентов очень многому.  
Если у групп не будет кураторов, их задачи перекладываются на студентов, являющихся тим-лидами своих команды.


### Организация командной работы

#### Распределение студентов по группам
1. Перед выполнением курсового проекта все студенты, у которых не выполнены три последних задания подряд, отчисляются как неактивные. 
2. Активные студенты курса регистрируются в созданной для этой цели форме, тем самым подтверждая своё желание и готовность участвовать в выполнении курсового проекта. 
3. Распределение студентов по группам происходит по круговому принципу – вначале распределяются студенты с самым высоким рейтингом (позицией в скоре), затем с более низким и т. д. В каждой группе 5-6 студентов.
4. Ссылка на таблицу с распределением студентов по группам размещается в анонсах.
5. Переход студентов в другие группы возможен по их желанию при наличии серьёзных причин, с ведома и согласия ментора, организующего курсовой проект.

#### Тим-лид команды
1. По умолчанию тим-лидом команды является участник с самым высоким скором. По взаимной договорённости он может передать свои обязанности другому участнику команды. 
2. Тим-лид координирует деятельность всех участников команды, его мнение является решающим в любых спорных ситуациях между студентами. Также он владелец ветки develop (об этом ниже).  

#### Каналы связи
1. Тим-лид команды создаёт сервер в discord, оставляет ссылку на него в таблице, рядом с номером своей группы, приглашает на созданный сервер участников своей группы, или они сами к нему присоединяются. 
В discord создаются каналы
- all (для всех общий)
- materials (полезные ссылки)
- git (вопросы по гиту)
- work-status (раздел для ежедневного отчета каждого участника команды)
2. Присоединившиеся к групповому серверу участники отмечаются в таблице зелёным цветом. Не присоединившиеся к серверу участники отмечаются красным цветом и через три дня исключаются как не приступившие к работе над курсовым проектом.
3. Сервер в дискорде является основным каналом связи группы. Для видео- или аудио-конференций могут использоваться голосовой канал в дискорде, скайп, телеграмм и т.д.

### Первый митинг 
1. Первый митинг проводится на следующий день после распределения по командам. Время и форма проведения митинга оговариваются заранее. Итоги митинга желательно зафиксировать в письменном виде.
2. Задача первого митинга – определить базовые соглашения, структуру, окружение проекта, правила совместной работы, запустить процесс разработки. 
3. Перед проведением митинга всем участникам группы нужно разобраться с требованиями таска, продумать свои предложения по их реализации, определиться со своими возможностями и предпочтениями – реализацией каких задач могли бы и хотели бы заняться. 
4. Перед проведением первого митинга тим-лид создаёт приватный репозиторий, коллаборантами в который приглашает всех участников своей команды. Также тим-лид создаёт базовую конфигурацию проекта: устанавливает webpack, eslint, eslint-config-airbnb-base, babel, gitignore и т д.
5. В ходе первого митинга участникам необходимо определить сильные стороны друг друга, выслушать предложения и выяснить предпочтения каждого, спланировать работу на ближайшую неделю. 
6. После первого митинга у каждого участника команды должен быть свой участок работы, за который он отвечает и результатом выполнения которого является часть общего проекта.

#### Работа с репозиторием
1. На начальном этапе командной работы с git трудности и проблемы могут возникнуть почти у каждого участника команды. Наличие таких трудностей и появление возможных ошибок нужно предусмотреть заранее. 
2. Ветка master – это продакшен ветка, в ней находятся только финальные релизы проекта – то, что можно предложить пользователям (в нашем случае – то, что подлежит проверке). До самого окончания разработки ветка master пустая, содержит только файл README.md. В конце разработки или при наступлении дедлайна в ветку master мержим ветку develop.
3. Ветка develop – основная ветка разработки. В ней находится самая актуальная рабочая версия проекта, собираются вместе все готовые компоненты по мере их завершения. 
4. Каждый участник команды, и тим-лид команды в том числе, ведут разработку в своих собственных ветках. Название ветки даётся в соответствии с реализуемым функционалом. Данные ветки создаются при начале разработки каждой фичи от develop (актуальной на тот момент). Все мержи в девелоп – только через ПР. Мержи из под-веток фичи в ветку фичи тоже желательно через ПР. Перед мержом в девелоп – подливаем себе в ветку фичи изменения из девелопа, устраняем конфликты. 

5. Важное условие – после разрешения на мерж, каждый сам мержит свой ПР. Если требуется – разрешает конфликты. Это очень важный опыт.
6. Второе важное условие – в ревьюверы ПР включать не только тим-лида, но и участников команды. Это позволяет каждому попробовать себя в роли ревьюера, видеть все реализованные фичи, каким образом они работают.

#### Координация совместной работы
1. Для распределения подзадач, установки промежуточных дедлайнов, понимания каждым хода разработки (кто, где и на какой стадии находится) используются таск-трекеры: gh-projects или trello. В них каждый указывает те задачи, которыми планирует заниматься, занимается в настоящий момент или уже выполнил.
2. В канале work-status каждый участник команды и тим-лид каждый день оставляют мини-отчёты по схеме:
- что сделал за день, сколько времени потратил на процесс разработки
- что планирую делать завтра
- какие возникли трудности, вопросы, проблемы и т д.
3. Таск-трекеры и ежедневные мини-отчёты позволяют исключить дублирование и параллелизм в работе команды, когда два участника работают над одной задачей. Необходимость каждый день отчитаться о своём вкладе в командную работу стимулирует активность участников команды, позволяет сравнить свой результат с результатом других, быть в курсе процесса разработки.
4. На основе таск-трекера и мини-отчётов составляется worklog – отчёт о проделанной командной работе с указанием вклада каждого участника команды. В worklog вносятся конкретные реализованные фичи или элементы приложения. Образно, то, за что вам будет готов платить работодатель. Варианты "учился писать код" или "читал книгу. много думал" не годятся.

### Презентация курсового проекта

1. Презентация курсового проекта происходит в форме конференции в скайпе, присоединиться к которой могут все желающие.
2. Каждая команда готовит презентацию созданного приложения продолжительностью не больше 5-7 минут, в которой демонстрирует особенности его работы и преимущества, рассказывает об особенностях разработки, трудностях и путях их преодоления. 
3. Оценивать презентацию проекта может как ментор, который занимается организацией курсового проекта, так и те, кому он это поручит – другие менторы, студенты прошлых наборов, rs-активисты. Было бы хорошо выставлять несколько независимых оценок за презентацию, а затем выводить средний балл для каждой команды. 
4. В ходе презентации полученные командой баллы не озвучиваются и не комментируются.

### Выставление оценок за курсовой проект
1. Курсовые проекты оцениваются менторами, в ходе кросс-чека, в ходе презентации проекта.
2. Кросс-чек проводится не отдельными студентами, а группами. То есть каждая группа должна проверить и оценить проекты 3-4 других групп.
3. Итоговый балл за курсовой проект выставляется на основе трёх оценок – оценки менторами, оценки другими студентами, оценки за презентацию проекта.

## FAQ
### Вопрос: Кто выполняет проверку курсового проекта? 
Ответ: проверку промежуточных этапов выполняет ваш ментор. Финальную проверку делает другой, случайно выбранный ментор.

### Вопрос: Курсовой проект проверяется как обычный таск?
Ответ: Да, в формате диалога. Проверяющий ментор оставляет комментарии и может просить что-то исправить или пояснить. 

### Вопрос: Есть ли какие-нибудь дополнительные требования к коммитам?
Ответ: Финальное решение курсового проекта должно сохранять историю коммитов из промежуточных заданий. 

### Вопрос:  Что делать, если я не успеваю выполнить курсовой проект к дедлайну / собираюсь просрочить на несколько дней. 
Ответ: Необходимо уведомить ментора, назначенного на проверку задания. Алгоритм простой:
1. Создаете Pull Request в любом случае
2. Описываете подробно ситуацию в тексте Pull Request (желательно в самом начале и визуально выделить). При необходимости оставляете свои контакты.