# Краткий словарь терминов
## Для чего он нужен?
При изучении любого иностранного языка 70% знания языка - это слова и 30 - это чтение, произношение и понимание на слух.
Есть исследования, которые подтверждают, что 90% успеваимости по любому предмету в учебном заведении зависит от знания и
понимания терминов и определений.
Говоря простыми словами, **если ученик понимает всё, о чем говорится на уроках, то статистика показывает 10%-ную вероятность отчисления**.
И наоборот: Не понимая 1 слово из 10 эффективность усвоения нового материала снижается на 90%
Поэтому зная и понимая каждое слово и каждый термин во время обучения в RS-school резко повышается вероятность доучиться до сертификата.
## Необходимые знания
1. Умение читать и воспринимать речь на слух
## После изучения и сдачи тестов
- Вы поймете всё, что вам говорят во время лекций
- Не будете задавать глупые вопросы типа: "... а что такое реп? Это ошибка в слове Рэп?"
- Легко поймете, что от вас требуется в тасках (tasks - задание)
- и самое главное повысите вероятность прохождения учебного курса и повышения личного дохода ($$$ - no comments).
## Содержание
1. Общие понятия
2. Понятия по курсу GIT
3. Понятия по курсу HTML и CSS
4. Термины и понятия JS
5. Тестирование
***
# Огромная просьба: оставляйте свои комментарии Какие термины нужно раскрыть более подробно и Какие термины и понятия нужно добавить или исправить ошибку?
*** 
## Терминология Git
**Git или Гит** — система контроля и управления версиями файлов. Другими словами: Штука, которая позволяет сохранять и отменять изменения в файлах. Например Вы изменили файл, дали комманду отправить эти изменения на сервер, где хранится проэкт, чтобы все, кому интересно могли увидеть эти изменения. А если захотели можно отменить все, что наменяли.

**GitHub** или **Гитхаб** — Самый популярный интернет-сервис Git где любой может разместить проект для совместной разработки или присоединиться к разработке уже существующего проекта. Размещение нового проекта на Гит(Git) называется разместить удаленный репозиторий.

**Репозиторий Git** — каталог файловой системы, в котором находится всё, что нужно для работы Git: файлы конфигурации репозитория, файлы журналов операций, выполняемых над репозиторием, индекс расположения файлов и хранилище, содержащее сами контролируемые файлы.

**Локальный репозиторий** — репозиторий, расположенный на локальном компьютере разработчика в каталоге(Репозиторий Git). Именно в нём происходит вся разработка и фиксация изменений. Изменения можно в любой момент отправить на удалённый репозиторий, например GitHub.

**Удалённый репозиторий** — репозиторий, находящийся на удалённом сервере (например GitHub). Это общий репозиторий, в который приходят все изменения от всех разработчиков проекта, и из которого забираются все обновления. Обновления становятся доступны сразу, как только Вы их отправили в удаленный репозиторий.

**Форк (Fork)** — копия репозитория. Любой пользователь, который хочет изменить действующий проект на Git должен создать собственное ответвление этого проекта. Это ответвление и называется Форк (Fork)(Fork - развилка *-англ*). Его также можно рассматривать как внешнюю ветку для текущего репозитория. Копия вашего открытого репозитория на Гитхабе может быть сделана любым пользователем, после чего он может прислать изменения в ваш репозиторий, но не может внести их без Вашего согласия. Для того, чтобы вы разрешили внести изменения Вам должны будут создать запрос на внесение изменений. Этот запрос называется пулреквест ( Poll request ) .

**Пулреквест (Pull Request)** — запрос на слияние(применения изменений) форка репозитория с основным репозиторием. Пулреквест может быть принят или отклонён вами, как владельцем репозитория.

**Обновиться из апстрима** — обновить свою локальную версию форка до последней версии основного репозитория, от которого сделан форк.

**Обновиться из ориджина** — обновить свою локальную версию репозитория до последней удалённой версии этого репозитория.

**Клонирование (Clone)** — скачивание репозитория с удалённого сервера на локальный компьютер в определённый каталог для дальнейшей работы с этим каталогом как с локальным репозиторием.

**Ветка (Branch)** — это параллельная версия репозитория. Она включена в этот репозиторий, но не влияет на главную версию, тем самым позволяя свободно работать в параллельной. Когда вы внесли нужные изменения, то вы можете объединить их с главной версией.

**Мастер (Master)** — главная или основная ветка репозитория, куда применяются изменения их веток. Чаще всего это полностью рабочая и проверенная версия проекта.

**Коммит (Commit)** — фиксация изменений или запись изменений в репозиторий. Изменения представляют собой не целые изменённые файлы, а только чать, которая была изменена. Коммит происходит на локальной машине после чего его можно отправить на удаленный репозиторий(например на GitHub).

**Пул (Pull)** — получение последних изменений с удалённого сервера репозитория.

**Пуш (Push)** — отправка всех неотправленных коммитов на удалённый сервер репозитория.

**Мёрдж (Merge)** — слияние изменений из какой-либо ветки репозитория с любой веткой этого же репозитория. Чаще всего слияние изменений из ветки репозитория с основной веткой репозитория.

**Кодревью** — процесс проверки кода на соответствие определённым требованиям, задачам и внешнему виду.
