# Процесс менторинга

## 1. Регистрация в менторы
#### 1.1. Регистрация в RS APP
1. Чтобы стать ментором, необходимо заполнить форму - [app.rs.school/registry/mentor](https://app.rs.school/registry/mentor).
2. Через какое-то время после регистрации (от недели до нескольких месяцев) ментор получает ассаймент на курс.
На указанную вами почту придет письмо с просьбой подтвердить регистрацию и приглашением на организационный вебинар.
Во время подтверждения регистрации менторы могут указать:
  - Пожелания по локации студентов (ваш город, страна, или рандомная локация).
  - Количество студентов, которое ментор хочет менторить.
  - Знакомых/друзей/коллег, которых ментор хочет менторить. Cледует помнить, что corejs interview, интервью в epam jslab они будут проходить у другого ментора / интервьювера, а некоторые задания проверяются через students cross-check / mentors cross, jury и т.д. Если знакомого нет в списке, попросите его зарегистрироваться на курс - [app.rs.school/registry/student](https://app.rs.school/registry/student).
3. После подтверждения регистрации вы получите:
  - Доступ к менторскому чату
  - Информацию о вводном занятии для менторов

#### 1.2. Каналы для общения
- Telegram канал для менторов. Ссылку на калан вы получаете после подтверждения регистрации
- Еженедельный митинг для менторов. Проходит раз в неделю. Продолжительность 30 минут. Участие по желанию. Митинг записывается, конспект митинга сбрасывается в telegram. 
- [Чаты в которых общаются студенты. Discord и Telegram](https://docs.rs.school/#/rs-school-chats) 
- Закрытая группа активистов и менторов в Discord. Тут обсуждаем учебный процесс, платформу и все что связано с обучением в RS School. Как получить доступ к группе указано ниже.
- Получение роли ментора в Discord
  1. Открыть - https://app.rs.school/profile
  2. Авторизоваться через discord в блоке `Discord Integration`  
  3. Добавить название вашего Github в Discord ник https://docs.rs.school/#/rs-school-chats?id=discord
  4. Написать сообщение в Discord канал [#mentoring](https://discord.gg/fBvpUURPVm). Пример сообщения: "Hi everyone, my name is Juan and I'm a mentor from Colombia"

#### 1.3. Получение доступа к приватным студенческим репозиториям.
1. Все студенты работают с приватными репозиториями GitHub RS School https://github.com/rolling-scopes-school
2. Все менторы добавляются в отдельный GitHub Team.
Свой инвайт можно проверить тут - https://github.com/orgs/rolling-scopes-school/invitation
3. У менторов есть доступ ко всем репозиториям студентов этого курса.
4. По умолчанию ментора подписаны на все изменения в студенческих репозитория. Отписаться можно в настройках github (Profile>Settings>Notifications>Automatically watch repositories) или используя скрипт - https://github.com/Shastel/runsubscribe

## 2. Получение студентов
### 2.1. Алгоритм распределения студентов по менторам
#### Шаг #1 Ментора подтверждают регистрацию на курс
- Ментор подтверждает регистрацию на курс - https://app.rs.school/course/mentor/confirm?course={courseId}. 
- Во время подтверждения регистрации ментор: 
    - может записать к себе в группу знакомых/друзей/коллег, которых он хочет менторить.
    - указывает количество студентов, которое хочет менторить
    - оставляет пожелание по локации студентов
    - при необходимости, ментор может изменить данные параметры сабмитнув форму подтверждения повторно
#### Шаг #2 Выделение резерва менторов
- Происходит в день распределения студентов
- 20% менторов из числа подтвердивших регистрацию 
- Ментора выбираются рандомно
#### Шаг #3 Рандомное распределяем студентов по менторам
- Происходит в день распределения студентов
- Если у ментора остались свободные места, он получает рандомных студентов. 
    1. Если осталось одно свободное место - 2 рандомных студента
    2. Если осталось два или более мест - желаемое количество студентов плюс два.
- Для каждого ментора назначается минимум 4 интервью
- Учитываются пожелания менторов по локации студентов
	- Ментор и студенты из одного города 
	- Ментор и студенты из одной страны 
- Студенты разного уровня подготовки. (Например, первый по score, N по score,  2N по score и т.д.)
#### Шаг #4 Technical screening
1. Публикуем распределение. 
2. Студенты связываются с менторами. 
3. Ментора проводят Technical screening в течении двух недель со дня распределения студентов
#### Шаг #5 Troubleshooting
- Возможность для ментора сдать лишних студентов. Например, все оказались толковые, но всех учить он их не может
- Координаторы по локациям проверяют, что все активные студенты получили менторов 
- Возможность для ментора добрать студентов, вместо тех, кто не пришел на интервью 
- Студент передумал идти на short track после того, как рандомное распределение произошло
- После рандомного распределения, ментор написал, что не может принять участие в менторинге
- Обмен студентами между менторами. Например, по причине тайм зоны и т.д.
#### Шаг #6 Повторное распределение
Проводим распределение для менторов из резерва и тех менторов, которые присоединились к курсу после рандомного распределения

### 2.2. Добор студентов из листа ожидания.
1. Открываете https://app.rs.school/ 
2. Нажимаете "Interviews"
3. Нажимаете "Available students"
4. Нажимаете "Want To Interview"
5. Связываетесь со студентом сами (нотификаций они не получают). 
6. Если готовы брать студента без собеседования - сабмитаете пустую [фидбек форму](https://app.rs.school/course/mentor/interview-technical-screening?course=js-fe-2021Q3), в секции Resume выбирая "Yes, I do."

### 2.3. Джентльменское соглашение
Ментор имеют первоочередное право на хайринг студентов, которых он обучает, в свою компанию/проект/команду.

## 3. Менторинг

### Первое собеседование ("Technical screening") со студентами
- Рандомное распределение студентой пройдет 30 ноября.
- Вам необходимо провести собеседования в период с 30 ноября по 14 декабря
- [Описание в отдельном документе](first-interview.md)
- 
### В чем заключается менторинг в RS School?
- Еженедельные встречи ментора c его группой студентов (можно в Skype, Google Hangouts, Telegram, Slack и т.д.).
- Ментор отвечает на вопросы студентов, по возможности помогает с выполнением заданий.
- Ментор проверяет и оценивает работы студентов через ревью соответствующих Pull Request студентов (около 7 работ в рамках stage#2). В результате каждый PR студента, содержит комментарии ментора по коду, рекомендации и итоговую оценку. Оценка выставляется ментором на основании критериев оценки указанных для каждого задания. После проверки ментор заносит оценку в форму Score, на основании которой генерируется Public Score.
- Ментор проводит учебные интервью (по три для каждого студента). Продолжительность 40-90 минут. Добавить митинг в свой календарь и календари студентов.
- Ментор участвует в прослушивании презентаций студентов (1 час на всех)

### Менторская футболка
По окончанию менторинга вы получаете футболку, если в течение курса вы:
- Проверили минимум 6 PR c выставлением оценки в Score
- Провели минимум 6 собеседований

### Основные правила взаимодействия студентов и менторов
- Общение инициирует студент. Студент должен быть сам мотивирован учиться.
- У одного ментора может быть от 2 до 6 студентов (по его желанию).
- Выполненные работы студентов ментору необходимо проверить в течениe одной-двух недель.
- Проверка выполненных работ осуществляется через ревью соответствующих Pull Requests.
- Большинство вопросов студенты задают в соответствующих Discord каналах, а не своему ментору. [Подробнее об организации Discord каналов](rs-school-chats.md).

### Как ментору организовать работу со студентами эффективно?
- Запланировать еженедельные митинги. Формат "1на1" или общий. Продолжительность 30-60 минут. Добавить митинг в свой календарь и календари студентов.
- Перед созвоном просмотреть открытые Pull Requests студента(ов). Оставить свои комментарии. В каждом PR должно быть не менее трех ваших замечаний.
- Во время созвона обсудить замечания/предложения, выставить оценку, ответить на текущие вопросы, дать рекомендации по выполнению следующих заданий.
- Менторы могут объединиться и менторить студентов совместно. В данном случае студенты все равно привязаны к конкретному ментору, но задания студентов в объединенной группе менторы могу проверять как им удобно. Например, проверять задания и проводить митинги по очереди.

### Алгоритм проверки студенческих PR
[Описание](pull-request-review-process.md)

### Дедлайны для студентов
- Дедлайны всех тасков указаны в расписании курса.
- Если студент не успел сдать задание вовремя, ментор по своему желанию может применить следующие штрафы:
    - -10 баллов к оценке при опоздании до 3 дней включительно
    - -30% процентов к оценке при опоздании до 7 дней включительно
    - -70% процентов к оценке при опоздании более чем на неделю
    - по усмотрению ментора, при наличии уважительной причины (больница, армейские сборы и т.д.)
    - При применении штрафных коэффициентов, округление происходит в пользу студента

### Дедлайны для менторов 
Ожидается, что ментор проверяет работу студента в течении одной-двух недель после сдачи работы студентом. Но чем раньше, тем лучше. Даты дедлайнов для студентов указаны в расписании.
     
### Учебная программа и расписание
Курс состоит из 4х этапов: подготовительного и трех основных. Ментора помогают студентам во время прохождения второго и третьего этапа. На каждый этап менторинга необходимо регистрироваться отдельно.
#### Программа обучения
  - [Подготовительный этап. Студенты обучаются без помощи менторов.](https://github.com/rolling-scopes-school/tasks/tree/master/stage0)
  - [Первый этап обучения. Студенты обучаются без помощи менторов.](https://github.com/rolling-scopes-school/tasks/tree/master/stage1)
  - [Второй этап обучения. Менторинг.](https://github.com/rolling-scopes-school/tasks/tree/master/stage2)
  - Третий этап обучения. Менторинг. Студенты выбирают фреймворк: 
        - [React](https://github.com/rolling-scopes-school/tasks/tree/master/react)
        - [Angular](https://github.com/rolling-scopes-school/tasks/tree/master/angular)
    
### Дополнительные активности ментора. Строго по собственному желанию ментора :)
- Консультации ментии по:
    - составлению резюме/самопрезентации и прохождению собеседований
    - выбору фреймворка - React/Angular/etc
    - по любым другим темам (scrum, паттерны, etc)
- [Выступление на митапах](https://community-z.com/events/rs60-tashkent).
- Чтение вебинаров, проведения [YouTube Live трансляций](https://www.youtube.com/watch?v=ouZnGUefneQ&list=PLzLiprpVuH8dEodh5dKfn4SJpITOvczr9).
- [Разработка учебных заданий и тестов](https://github.com/rolling-scopes-school/tasks).
- Разработка приложений и утилит школы. Например, [RS APP](https://github.com/rolling-scopes/rsschool-app).
- Хайринг своих студентов в свою компанию.
- Написание статей для блога школы [medium.com/rs-school](https://medium.com/rs-school/).
- Менторинг студентов на своих pet проектах.
- Помощь студентам в Discord'е школы.
- Разработка новых курсов.
- [Чтение оффлайн лекций в вашем городе (offline streams)](rs-school-trainer.md).
- Ваши идеи.

### FAQ
#### Question: Что такое RS APP?
RS APP или RS School App — это open-source платформа, используемая в процессе обучения в RS School и разрабатываемая силами активистов сообщества.
    - http://app.rs.school/
    - Репозиторий - https://github.com/rolling-scopes/rsschool-app
    - Баг-репорты создавать тут - https://github.com/rolling-scopes/rsschool-app/issues
    - Хотите принять участие в разработке? Пишите в telegram @varabei

#### Question: Нужны ли еще ментора?
Answer: Да, ментора нужны постоянно. 🔥 Регистрация тут - https://app.rs.school/registry/mentor

#### Question: Не успеваю провести CoreJS Interview или Technical screening. Что делать?
- Вам необходимо предупредить студентов о задержке

#### Question: Хочу уйти в отпуск. Что делать?
- Вам необходимо предупредить студентов

#### Question: Где можно добрать еще студентов?
Если вы хотите взять себе еще одного студента для интервью:
1. Открываете https://app.rs.school/ 
2. Нажимаете "Interviews"
3. Нажимаете "Available students"
4. Нажимаете "Want To Interview"
5. Cвязываетесь со студентом сами (так как у студента могут быть отключены нотификации)

#### Question: Как делать если не могу продолжать менторить на курсе?
- Необходимо предупредить администратора курса

### В случае возникновения какой-либо проблемы вы можете:
- Написать сообщение в менторский telegram 

### Pay it forward
Школа работает по принципу "Pay it forward". Согласно этому принципу, мы ожидаем что студенты, отучившиеся в школе бесплатно, возвращаются в качестве менторов, чтобы передать свои знания следующему поколению студентов.
