## RS Schoole ML-intro course
Это вводный курс по Машинному Обучению и Анализу данных. Он предназначен для разработчиков, которые хотят овладеть компетенциями в этой области и освоить современные инструменты обработки данных.

## Продолжительность курса
9 недель.

Вам потребуется около 20 часов в неделю на выполнение заданий и проработку материалов в зависимости от начальной подготовки.

## Необходимые знания
По убыванию приоритета:
- Базовые знания Python (Fundamentals, Strings, Arrays, Regular Expressions, OOP)
- Основы линейной алгебры (вектора, матрицы и операции над ними, векторные метрические пространства, нормы векторов, расстояния между векторами)
- Основы теории вероятности и мат. статистики (случайная величина, матожидание, дисперсия, корреляция)

## После курса вы сможете
- Использовать инструменты Jupyter Notebook, Pandas, Maptplotlib для визуализации и предварительного анализа табличных данных
- Приводить данные к необходимому виду для дальнейшего обучения моделей
- Ставить задачу в терминах машинного обучения и использовать соответствующую модель для её решения

Внимание! Это вводный курс, и мы не затрагиваем такие темы как NLP, Image Processing, Deep Learning and co. Мы будем обучать модели используя числовые/категориальные признаки.

## Содержание курса

- Data manipulations, pandas. EDA, seaborn.
- Supervised / unsupervised learning - overview. Regression problem. Linear models.
- Overfitting and regualrization.
- Feature engineering and selection.
- Classification problem. Linear models. kNN.
- Trees and ensembles. ​​​​​​
- Clustering and dimensionality reduction.
- Model evaluation and selection.
- Capstone project.
