## The Rolling Scopes
[The Rolling Scopes](https://rollingscopes.com/) - независимое международное сообщество разработчиков, организованное в 2013 году. Сейчас многие разработчики по всему миру знают о нас и участвуют в [наших проектах и мероприятиях](rolling-scopes-overview.md)

## Что такое RS School?
Это бесплатная комьюнити школа от сообщества The Rolling Scopes. В RS School может учиться каждый, независимо от возраста, профессиональной занятости и места жительства. В обучении участвуют разработчики-волонтеры из различных компаний и стран. На наших курсах мы совмещаем онлайн и оффлайн обучение. Менторы школы - наши “железные” люди - обучают студентов в свое свободное время и бесплатно!
[Подробнее о школе](https://rs.school/)

## Бесплатное обучение
В RS School работает принцип "Pay it forward". Мы бесплатно делимся с учащимися своими знаниями сейчас, надеясь, что в будущем они вернутся к нам в качестве менторов и точно так же передадут свои знания следующему поколению студентов.

## Преимущества RS School 
- Бесплатный курс, никаких обязательств и договоров. С вашей стороны необходимо только время и желание
- Огромное живое и активное сообщество
- Многоплановая учебная программа. Всегда актуальная программа. Сложные и интересные задания. Высокая интенсивность подачи материала и практики. Вам потребуется около 20-40 часов в неделю
- Все материалы находятся в открытом доступе на YouTube и GitHub
- Тренеры из разных компаний и стран. В подавляющем большинстве программисты, а не учителя
- Свой ментор, начиная с второго этапа обучения
- Онлайн занятия. Возможность просмотра лекций на YouTube в любое время
- Оффлайн встречи, митапы, собеседования
- Возможность трудоустройства
- Возможность прохождения различных учебных интервью
- Море возможностей для общения. Вместе учиться интереснее и результативнее
- Дух конкуренции, соревнования и соперничества
- Нет ограничений по возрасту
- Доброжелательная атмосфера, всегда есть люди, желающие помочь
- Курсы можно проходить несколько раз. Обычно около 15% наших студентов учатся повторно.

## Сертификат
Сертификат об успешном прохождении курсов выдается студентам, прошедшим все этапы обучения и набравшим установленное количество баллов по ключевым заданиям. Перечень заданий и планка по баллам устанавливается для каждого потока отдельно. [Пример требований к сертификату](https://docs.rs.school/#/rs-school-certificate)

## Трудоустройство
### Когда возможно трудоустройство?
   * По рекомендации ментора на любом этапе обучения. Если на проекте ментора есть открытая вакансия, а у вас - необходимые навыки
   * Централизовано в компанию EPAM после окончания обучения. Количество мест ограниченно
   * Самостоятельно, на любом этапе обучения. Наша цель - помочь вам сформировать необходимые знания и навыки

[Подробное описание](employment.md)

## Принципы школы 
- Pay it forward. Согласно этому принципу, мы ожидаем, что студенты, отучившиеся в школе бесплатно, возвращаются в качестве менторов, чтобы передать свои знания следующему поколению студентов.
- [Доброжелательная атмосфера](code-of-conduct.md)
- [Культура менторинга](rs-school-mentor.md)
 
## Официальные языки школы 
- Discord: русский, английский, белорусский, украинский
- Telegram: зависит от страны, региона

## Статьи о школе:
- [С точки зрения организаторов](https://medium.com/@dzmitry.varabei/draft-%D0%BA%D0%B0%D0%BA-%D1%83%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BD%D0%B0-the-rolling-scopes-school-32298109e3a3)
- [C точки зрения менторов](https://medium.com/rs-school/rs-school-myths-63940f3b9fcd)
- [С точки зрения одного из студентов](https://medium.com/rs-school/the-rolling-scopes-school-глазами-бывшего-студента-e269d23dfe7a)
- [HABR: Хорошее не бывает дешёвым. Но бывает бесплатным](https://habr.com/ru/post/465463/)
- [30 рекомендаций от студентов RS School: как учиться, чтобы уже через полгода делать полноценные веб-приложения](https://hallovarvara.medium.com/30-%D1%80%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B4%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B9-%D0%BE%D1%82-%D1%81%D1%82%D1%83%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%B2-rs-school-%D0%BA%D0%B0%D0%BA-%D1%83%D1%87%D0%B8%D1%82%D1%8C%D1%81%D1%8F-%D1%87%D1%82%D0%BE%D0%B1%D1%8B-%D1%83%D0%B6%D0%B5-%D1%87%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%B7-%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%B3%D0%BE%D0%B4%D0%B0-%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B0%D1%82%D1%8C-%D0%B2%D0%B5%D0%B1-%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F-a4522ba60a2b)

## Поддержать сообщество
В связи с тем, что Тhe Rolling Scopes - это некоммерческое сообщество разработчиков, которые днем и ночью контрибьютят в него свои силы и знания бесплатно и в свое свободное время, мы завели "копилку" на разные нужды RS.
Сказать “спасибо” можно здесь - https://opencollective.com/rsschool
