### Mentors Wanted!
The Rolling Scopes School постоянно ищет менторов из любой точки мира для обучения всех, кто хочет учиться, языку JavaScript и миру Front-end. За последние несколько лет более 1500+ человек успешно закончили нашу шестимесячную программу обучения.

Менторинг для вас, если вы:
- чувствуете непреодолимое желание поделиться своим опытом и знаниями
- желаете прокачать soft skills
- вы сами ищете начинающих разработчиков к себе в компанию или на проект
- ваш проект/компания ищет начинающих разработчиков
- ощущаете нехватку общения
- хотите обучить знакомых/друзей/коллег, но у вас нет готовой учебной программы
- или сами учились в The Rollings Scopes School, и настало время для “Pay It Forward”

С вашей стороны потребуется:
- Опыт продакшен работы с html/css/javascript от 6 месяцев
- Желание менторить от 2 до 6 студентов очно или удаленно 
- Возможность уделять от 4 до 8 часов в неделю

Бонусы:
Новые знакомства, новые возможности для общения, крутые менторские майка и кружка ☺️

Регистрация - [app.rs.school/registry/mentor](https://app.rs.school/registry/mentor)

### В чем заключается менторинг в RS School?
- Еженедельные встречи ментора c его группой студентов (можно в Skype, Google Hangouts, Telegram, Slack и т.д.).
- Ментор отвечает на вопросы студентов, по возможности помогает с выполнением заданий.
- Ментор проверяет и оценивает работы студентов через ревью соответствующих Pull Request студентов (около 7 работ в рамках stage#2). В результате каждый PR студента, содержит комментарии ментора по коду, рекомендации и итоговую оценку. Оценка выставляется ментором на основании критериев оценки указанных для каждого задания. После проверки ментор заносит оценку в форму Score, на основании которой генерируется Public Score.
- Ментор проводит учебные интервью (по два для каждого студента).
- По своему желанию ментор может проводить дополнительные лекции.
- У одного ментора может быть от 2 до 6 студентов (по его желанию).

### Дополнительные активности. Строго по собственному желанию ментора :)
- Консультации ментии по:
    - составлению резюме/самопрезентации и прохождению собеседований
    - выбору фреймворка - React/Angular/etc
    - по любым другим темам (scrum, паттерны, etc)
- [Выступление на митапах](https://community-z.com/events/rs60-tashkent).
- Чтение вебинаров, проведения [YouTube Live трансляций](https://www.youtube.com/watch?v=ouZnGUefneQ&list=PLzLiprpVuH8dEodh5dKfn4SJpITOvczr9).
- [Разработка учебных заданий и тестов](https://github.com/rolling-scopes-school/tasks).
- Разработка приложений и утилит школы. Например, [RS APP](https://github.com/rolling-scopes/rsschool-app).
- Хайринг своих студентов в свою компанию.
- Написание статей для блога школы [medium.com/rs-school](https://medium.com/rs-school/).
- Менторинг студентов на своих pet проектах.
- Помощь студентам в Discord'е школы.
- Разработка новых курсов.
- [Чтение оффлайн лекций в вашем городе (offline streams)](rs-school-trainer.md).
- Ваши идеи.

### Джентльменское соглашение
Ментор имеют первоочередное право на хайринг студентов, которых он обучает, в свою компанию/проект/команду.

### Как зарегистрироваться в менторы RS School?
1. Чтобы стать ментором, нужно заполнить форму - [app.rs.school/registry/mentor](https://app.rs.school/registry/mentor).
2. Через какое-то время после регистрации (от недели до нескольких месяцев) ментор получает ассаймент на курс.
На указанную вами почту придет письмо с просьбой подтвердить регистрацию и приглашением на организационный вебинар.
Во время подтверждения регистрации менторы могут указать:
  - Пожелания по локации студентов (ваш город, страна, или рандомная локация).
  - Количество студентов, которое ментор хочет менторить.
  - Знакомых/друзей/коллег, которых ментор хочет менторить. Cледует помнить, что corejs interview, интервью в epam jslab они будут проходить у другого ментора / интервьювера, а некоторые задания проверяются через students cross-check / mentors cross, jury и т.д. Если знакомого нет в списке, попросите его зарегистрироваться на курс - [app.rs.school/registry/student](https://app.rs.school/registry/student).

# Процесс менторинга
### Основные правила взаимодействия студентов и менторов
- Общение инициирует студент. Студент должен быть сам мотивирован учиться.
- Выполненные работы студентов ментору необходимо проверить в течении одной-двух недель.
- Проверка выполненных работ осуществляется через ревью соответствующих Pull Requests.
- Большинство вопросов студенты задают в соответствующих Discord каналах, а не своему ментору. [Подробнее об организации Discord каналов](rs-school-chats.md).

### Как ментору организовать работу со студентами эффективно?
- Запланировать еженедельные митинги. Формат "1на1" или общий. Продолжительность 30-60 минут. Добавить митинг в свой календарь и календари студентов.
- Перед созвоном просмотреть открытые Pull Requests студента(ов). Оставить свои комментарии. В каждом PR должно быть не менее трех ваших замечаний.
- Во время созвона обсудить замечания/предложения, выставить оценку, ответить на текущие вопросы, дать рекомендации по выполнению следующих заданий.
- Менторы могут объединиться и менторить студентов совместно. В данном случае студенты все равно привязанны к конкретному ментору, но задания студентов в объединенной группе менторы могу проверять как им удобно. Например, проверять задания и проводить митинги по очереди.

### Алгоритм проверки студенческих PR
[Описание](https://docs.rs.school/#/stage2?id=%d0%9f%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b5%d1%80%d0%ba%d0%b0-%d0%b7%d0%b0%d0%b4%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d1%8f-%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d1%82%d0%be%d1%80%d0%be%d0%bc)

### Дедлайны для студентов
[Описание](https://docs.rs.school/#/stage2?id=%d0%94%d0%b5%d0%b4%d0%bb%d0%b0%d0%b9%d0%bd%d1%8b)

### Дедлайны для менторов 
Ожидается, что ментор проверяет работу студента в течении одной-двух недель после сдачи работы студентом. Но чем раньше, тем лучше. Даты дедлайнов для студентов указаны в [расписании](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1oM2O8DtjC0HodB3j7hcIResaWBw8P18tXkOl1ymelvE/edit#gid=1509181302).

### Pay it forward
Школа работает по принципу "Pay it forward". Согласно этому принципу, мы ожидаем что студенты, отучившиеся в школе бесплатно, возвращаются в качестве менторов, чтобы передать свои знания следующему поколению студентов.
