## Что такое RSSchool?
Это бесплатные курсы по front-end, javascript и iOS, проводимые нашим сообществом с 2013 года. В RS School может учиться каждый, независимо от возраста, профессиональной занятости и места жительства. В обучении участвуют разработчики из различных компаний и стран. На наших курсах мы совмещаем онлайн и оффлайн обучение. Новый набор студентов стартует каждые полгода и насчитывает около 2000 человек. Для комфортного обучения студентам помогают 250+ менторов. Менторы школы - наши “железные” люди - обучают студентов в свое свободное время и бесплатно!
Сейчас курсы доступны для жителей Беларуси, России, Украины, Казахстана и Узбекистана. 
Подробнее о школе на сайте: https://rs.school/

## Бесплатное обучение
В RS School работает принцип "Pay it forward". Мы бесплатно делимся с учащимися своими знаниями сейчас, надеясь, что в будущем они вернутся к нам в качестве менторов и точно так же передадут свои знания следующему поколению студентов.

## Преимущества RS School 
- Бесплатный курс, никаких обязательств и договоров. С вашей стороны необходимо только время и желание
- Огромное живое и активное сообщество
- Многоплановая учебная программа. Всегда актуальная программа. Сложные и интересные задания. Высокая интенсивность подачи материала и практики. Вам потребуется около 20-40 часов в неделю. 
- Все материалы находятся в открытом доступе на YouTube и GitHub.
- Тренеры из разных компаний и стран. В подавляющем большинстве программисты, а не учителя
- Свой ментор начиная с второго этапа обучения
- Онлайн занятия.  Возможность просмотра лекций на YouTube в любое время
- Оффлайн встречи, митапы, собеседования
- Возможность трудоустройства
- Возможность прохождения различных учебных интервью
- Море возможностей для общения. Вместе учиться интереснее и результативнее
- Дух конкуренции, соревнования и соперничества
- Доброжелательная атмосфера, всегда есть люди желающие помочь
- Курс можно проходить несколько раз. В наборе RSSchool 2019Q1 около 15% учились повторно. 

## ЧАТ
Открытый чат для абитуриентов и учащихся - https://discord.gg/gVSEEW4

## СЕРТИФИКАТ
Сертификат об успешном прохождении курсов выдается всем прошедшим три этапа обучения.

## Трудоустройство
### Когда возможно трудоустройство?
   * По рекомендации ментора на любом этапе обучения, если на проекте Ментора есть открытая вакансия, а у вас - необходимые навыки.
   * Централизовано в компанию EPAM на 4м этапе обучения. Количество мест ограниченно.
   * Самостоятельно, на любом этапе обучения. Наша цель - помочь вам сформировать необходимые знания и навыки.
### После успешного прохождения всех этапов обучения трудоустройство в компанию EPAM возможно в следующих локациях:
- Беларусь: Минск, Могилев, Гомель, Брест
- Россия: Москва, Ижевск, Тверь, Самара, Тольятти, Саратов, Сергиев Посад
- Казахстан: Алматы, Караганда, Нур-Султан
- Узбекистан: Ташкент

## Принципы школы 
- Pay it forward. Согласно этому принципу, мы ожидаем, что студенты отучившиеся в школе бесплатно, возвращаются в качестве менторов, чтобы передать свои знания следующему поколению студентов.
- [Доброжелательная атмосфера](code-of-conduct.md)
- Культура менторинга
 
## Официальные языки школы 
- Discord: русский, английский, белорусский
- Telegram: зависит от страны, региона

## Статьи о школе:
- [С точни зрения организаторов](https://medium.com/@dzmitry.varabei/draft-%D0%BA%D0%B0%D0%BA-%D1%83%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BD%D0%B0-the-rolling-scopes-school-32298109e3a3)
- [C точки зрения менторов](https://medium.com/rs-school/rs-school-myths-63940f3b9fcd)
- [С точки зрения одного из студентов](https://medium.com/rs-school/the-rolling-scopes-school-глазами-бывшего-студента-e269d23dfe7a)
- [HABR: Хорошее не бывает дешёвым. Но бывает бесплатным](https://habr.com/ru/post/465463/)