## Тренеры

## Менторы
### Описание вакансии ментора 
Если вы:
- чувствуете непреодолимое желание поделиться своим опытом и знаниями
- желаете прокачать soft skills
- вы сами ищете начинающих разработчиков к себе в компанию или на проект
- ваш проект/компания ищет начинающих разработчиков  
- ощущаете нехватку общения
- или сами учились в The Rollings Scopes School, и настало время для “Pay It Forward”
Тогда это сообщение для вас!
The Rolling Scopes ищет менторов из любой точки мира для нового набора студентов из Беларуси, России, Украины, Казахстана и Узбекистана.

Цель образовательной инициативы – обучение всех, кто хочет учиться, языку JavaScript и миру Front-end. Только за 2017-2018 год более 700 человек успешно закончили нашу шестимесячную программу обучения.  
Сайт школы: https://rs.school/  
Период менторинга: 19 октября 2019 – 31 января 2020.  
Темы менторинга: html/css/javascript.  
С вашей стороны требуется возможность уделять 4-8 часов в неделю или более (по вашему желанию).  
Можно менторить от 2 до 6 студентов.  
Менторить можно удаленно.  
Бонусы: Новые знакомства, новые возможности для общения, крутые менторские майка и кружка ☺️
Чтобы стать ментором, нужно заполнить форму - https://app.rs.school/registry/mentor

### В чем заключается менторинг?
- Еженедельные встречи ментора c его группой студентов (можно в Skype, Google Hangouts, Telegram, Slack и т.д.)
- Ответы на вопросы студентов, помощь с выполнением заданий
- Проверка и оценивание заданий через ревью соответствующих Pull Request студентов (около 7 работ в рамках stage#2 - stage#3). В результате каждый PR студента, содержит комментарии ментора по коду, рекомендации и итоговую оценку. Оценка выставляется ментором на основании критериев оценки указанных для каждого задания. После проверки ментор заносит оценку в форму Score, на основании которой генерируется Public Score.
- Проводить учебные интервью (по два для каждого студента)
- По своему желанию ментор может проводить дополнительные лекции 
- В группе с ментором может быть от 2 до 6 студентов (по желанию ментора)

### Возможные дополнительные активности менторов. Строго по желанию ментора :)
- Чтение оффлайн лекций в вашем городе (offline streams)
- Чтение вебинаров, проведения YouTube Live трансляций
- Разработка и проведения заданий / тестов.
- Разработка приложений и утилит школы
- Хайринг своих студентов в свою компанию
- Написание статей для блога школы https://medium.com/rs-school/
- Менторинг студентов на своих pet проектах после третьего этапа школы
- Другие

### Основные правила взаимодействия студентов и менторов
- Общение инициирует студент. Студент должнен быть сам мотивирован учиться. 
- Выполненные работы студентов ментору необходимо проверить в течении одной-двух недель.
- Проверка выполненных работ осуществляется через ревью соответствующих Pull Requests
- Большинство вопросов студенты задают в соответствующих Discord каналах, а не своему ментору. [Подробнее об организации Discord каналов.](discussion-rules.md)

### Как ментору организовать работу со студентами эффективно?
- Запланировать еженедельные митинги. Формат "1на1" или общий. Продолжительность 30-60 минут. Добавить митинг в свой календарь и календари студентов.
- Перед созвоном просмотреть открытые Pull Requests студента(ов). Оставить свои комментарии. В каждом PR должно быть не менее трех ваших замечаний. 
- Во время созвона обсудить замечения/предложения, выставить оценку, ответить на текущие вопросы. 
- Менторы могут объединиться и менторить студентов совместно. В данном случае студенты все равно привязанны к конкретному ментору, но задания студентов в объединенной группе менторы могу проверять как им удобно. Например, проверять задания и проведить митинги по очереди.
   
### Дедлайны для менторов 
Дедлайны для студентов указаны в [расписании](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1oM2O8DtjC0HodB3j7hcIResaWBw8P18tXkOl1ymelvE/edit#gid=1509181302).
Ожидается, что ментор проверяет работу студента в течении одной-двух недель после сдачи работы студентом.

### Pay it forward
Школа работает по принципу "Pay it forward". Согласно этому принципу, мы ожидаем что студенты отучившиеся в школе бесплатно, возвращаются в качестве менторов, чтобы передать свои знания следующему поколению студентов.


## Студенты

## RS Activist
Кто такой RS Activist? 
Это студент текущего или прошлого набора школы, который активно помогает другим студентам учиться.

В чем может выражаться помощь на реальных примерах:  
1. Самый простой вариант - ответы на вопросы других студентов в чатах сообщества. Правило хорошего тона - если вам помогли разобраться с проблемой, напишите спасибо в канал #gratitude. Не забывайте погуглить, перед тем как задавать любые вопросы.
2. Ведение конспекта лекции и размещение его в канале #materials [Пример](https://www.evernote.com/shard/s368/client/snv?noteGuid=b1359883-2b9e-419a-b9de-dd959fc05f05&noteKey=97c0f19486d851b3&sn=https%3A%2F%2Fwww.evernote.com%2Fshard%2Fs368%2Fsh%2Fb1359883-2b9e-419a-b9de-dd959fc05f05%2F97c0f19486d851b3&title=Git)
3. Подробный разбор какой-нибудь проблемы связанной с тасками школы:
  - В виде подкаста https://www.youtube.com/watch?v=d9_lapUSuu0&feature=youtu.be
  - В виде статьи https://gist.github.com/uniorunr/112975fb69ccd2b1a8731a5f5daaced0
4. Разбор своего решения таска, если ментор поставил за него максимально возможный балл - https://www.youtube.com/watch?v=1_phuaJ5ZNM&feature=youtu.be
5. Организация очных встреч студентов:
  - Изучения английского (аля speaking club)
  - Обсуждение тасков
  - Выпить пива и познакомиться
6. Подготовка онлайн тестов по материалам прошедших лекций. Пример - https://github.com/rolling-scopes-school/tasks/issues/50
7. Помощь с оформлением заданий, документацией. Например - https://github.com/rolling-scopes-school/tasks/pull/53
8. Тут может быть ваш пример :)