# RS School Trainer

Тренеры RS School - это практикующие разработчики из различных компаний и стран.

## Как стать тренером RSSchool?

Попробовать себя в роли тренера может любой ментор или активист RS School.
Для начала рекомендуется начать с чтения лекции в рамках "Offline stream" или выступления на митапе.
Также хорошим вариантом является разработка и выдача новых заданий для студентов школы, так как этот процесс включает в себя не только подготовку Т/З, но и проведение как минимум 2х вебинаров (выдача задания, ответы на вопросы и подведение итогов).

# Общая информация для тренеров

## Занятия

### Требования и рекомендации к подготовке материалов для занятий

- Исключить все материалы/слайды, которые устарели. Например, никого не интересует особенности верстки под IE6 или борьба с утечками памяти в IE8
- Убрать из презентаций все лишние знания. Все основные ссылки, что еще можно почитать по теме, должны быть в конце презентации
- Рекомендуется использовать контрастные цвета в презентации, так как все оффлайн лекции будут показываться аудитории на проекторе
- Стараться избегать использования больших листингов кода на слайдах. Лучше показать ключевые моменты, а весь код продемонстрировать на практических примерах
- Не нужно включать в слайды весь текст. Достаточно оставить ключевые пункты и озвучить комментарий по каждому из них
- Лучше много простых и маленьких слайдов, чем один большой
- Сопровождение слайдов картинками сделает презентацию и само занятие более живым

### Требования к проведению теоретических занятий

- На каждом занятии уделять не более 2 часа теории. Теоретические знания должны быть покрыты практикой - рабочий пример кода, таск, тест или другая активность. Все, что не закреплено практикой, быстро забывается
- Время оффлайн занятия должно включать 1-2 перерыва
- Во время оффлайн занятий общаться со всей аудиторией, а не только с первыми рядами
- Включенная веб камера на вебинарах делает лекцию более душевной
- Желательно разделить занятие на несколько блоков, после каждого из которых уделить время на ответы на вопросы студентов
- Если тренер проводит цикл занятий, перед началом нового также стоит потратить время на Q & A по теме предыдущего занятия
- При демонстрации примеров кода во время оффлайн занятий желательно пользоваться светлой темой IDE
- Если на проекторе или трансляции текст кажется слишком маленьким и нечитаемым, стоит увеличить масштаб
- Для специфических и редко используемых вещей лучше оставить ссылку на материал, не стоит их описывать подробно
- Для разбора API какой-либо функциональности лучше организовывать воркшопы, не делая простого перечисления и подробного описания, либо оставить ссылки на самостоятельное изучение
- После проведения занятий желательно сбросить студентам ссылки на слайды, репозиторий с примерами из лекции, документацию или статьи, относящиеся к теме занятия

### Проведение онлайн занятий 
[linkedin.com/pulse/tips-those-how-new-online-teaching-karl-kapp](https://www.linkedin.com/pulse/tips-those-how-new-online-teaching-karl-kapp/)

### Организация очных занятий

Мы постоянно ищем желающих проводить очные лекции, студенческие митапы, beerjs, экскурсии по офису и т.д.
На очном мероприятии можно прочитать лекцию из учебной программы RSSchool - https://github.com/rolling-scopes-school/lectures или просто рассказать о работе на проекте, прохождении интервью и т.д.

Место проведения: вы можете использовать любой доступный для вас митинг рум, забронировав его самостоятельно. Если для доступа в митинг рум необходим список слушателей, мы его предоставим.

Количество слушателей: зависит от помещения.

Если вы решили провести очное занятие, напишите Ксюше (Discord: sonejka, Telegram: @s0nejka).

## Задания

Все теоретические лекции/материалы должны сопровождаться заданиями или очевидным практическим применением.
Студенты обычно начинают с задачи, а не теории. И если задача не решается - изучают теорию. Сами по себе абстрактные знания практически не нужны (исключая фундаментальные). Если человек может решить задание без теории, она ему не нужна.

### Требования к оформлению заданий

- Задания должны быть добавлены в расписание курса с указанием ссылки на текстовое описание задания
- Четкая формулировка описания. Оно должно включать в себя следующую информацию:
  - Deadline заданий в формате - 23:59 03.11.2016. Дедлайны только по вторникам, четвергам, субботам и воскресеньям, то есть в дни, когда нет лекций
  - Вводное описание
  - В каком репозитории и в какой ветке выполнять задание
  - Функциональные требования
  - Технические требования:
    - Какие браузеры поддерживать
    - Какими технологиями/фреймворками/библиотеками разрешено/запрещено пользоваться, какие их них обязательны к использованию
    - Структура проекта
    - Требования к качеству кода (сode style, обязательное использование фич языка и стандарта, например, классы или модули)
  - Критерий оценивания, в том числе штрафы за невыполнение определенных требований
  - Как происходит сдача и проверка заданий (куда и как его заливать, куда деплоить и т.д.)
  - Полезные ссылки
- Если вы уточняете какие-либо детали таска, не забывайте, пожалуйста, добавлять эти детали в описание, а не просто закидывайте их в общий чат
