# Требования к выполнению тасков в RSSchool stage#2

## Репозиторий
 Начиная с stage#2, по умолчанию все таски необходимо сохранять в приватный репозиторий на GitHub.  
 Приватный репозиторий будет выдан вам в начале stage#2.  
 Дата выдачи будет оглашена дополнительно в чате discord канал announcements - https://discord.gg/WkYCfV2  
 Выдача репозиториев происходит следующим образом:
  - мы создаем вам приватный репозиторий
  - добавляем вас в контрибьютеры
  - GitHub автоматически присылает вам инвайт для доступа в репозиторий. Инвайт приходит на почту указаную вами при регистрации на GitHub (а не на почту указаную вами в RS APP).
 
## Как работать с приватным репозиторием? 
* Склонировать его себе `git clone https://github.com/rolling-scopes-school/<your private repo>.git`
* Проставить в конфиге ваши актульные данные 
   * `git config user.name "Name Surname"`
   * `git config user.email "your@email"` (емэйл должен совпадать с емэйлом указаным в github-e)
* Создать бранч по имени задания `git checkout -b <task name>`
* Создать папку `mkdir <task name>` Все файлы относящиеся к заданию должны храниться в ней
* Выполнить задание, коммитая по ходу решения (смотрите секцию - требования к коммитам)
* Залить в remote branch `git push origin <task name>`
* Создать Pull Request из бранча <task name> в ветку master.
 
## Требования к коммитам
[Требования](git-convention.md)

## Требования к Pull Request (PR)
### Описание Pull Request должно содержать следующую информацию
1. ссылка на задание
2. скриншот вашего задания (достаточного одного), ссылка либо прямо вставленая в пул реквест
3. дата сдачи / дата дедлайна 
4. ваша самопроверка с предварительной оценкой

Пример оформления
```
1. задание - https://github.com/rolling-scopes-school/tasks/blob/2018-Q3/tasks/markup-2018q3.md
2. скриншот - https://imgur.com/a/vB30e5R
3. дата сдачи: 2018-11-03 / дата дедлайна: 04.11.2018
4. Total
Task ( 8.5 / 12 )
Header. (2 / 3)
+ Interactive nav
+ Think of where h1 should be used
- Interactive login/register
Main. ( 4.5 / 7)
- Interactive domain input with dropdown of first domains (.com, .net, .org).
+ Table should strictly be the same as design, and the cells number should be as much, as visible cells are.
+ The circle elements should be made using CSS, transformations.
+ The itmes should be intractive on hover.
+ links in "about us" should be interactive.
+ / - The feddback items should be interactive. (слайдер делать функциональным не обязательно, но желательно)
- Services items should be links.
Footer (2 / 2)
+ Menus should be intractive
+ Phone and mail interactions should correspond correctly. (например, при нажатии на телефон должно предложить звонок)

mark calculation:
100 - 10.5 - 30 = 59.5
(0) За сдачу не в срок ментор может вычесть до 40 баллов из общего результата!
(-10.5) За невыполнение какого-либо из пунктов ТЗ ментор может вычесть от 3 до 10 баллов.
(-0 - проверял на валидаторе) За неправильное оформление кода или некорректный синтаксис ментор может вычесть до 20 баллов.
(-0 - сверял 2 раза) За несоблюдение дизайна, кроме нюансов со шрифтами, ментор может вычесть до 40 баллов.
(-30 - не успел выполнить)  Если при масштабировании верстка сильно плывет (не responsive), выпадают элементы, скрывается часть контента, то ментор может вычесть до 30 баллов.
```

### Pull Request не должен содержать:
- Закоментированного кода
- Лишних файлов, автогенеренный кода, node_modules и т.д.

## Дедлайны
Дедлайны всех тасков указаны в расписании. 
Если вы не успели к дедлайну:
  - Если таск относится к категории "CodeJam" вы получаете 0.
  - Если такс подразумевает автоматическую проверку смотри п. [Автопроверяемые задания](#автопроверяемые-задания)
  - Для остальных типов тасков:
    - -10 баллов к оценке при опоздании до 3 дней включительно
    - -30% процентов к оценке при опоздании до 7 дней включительно
    - -70% процентов к оценке при опоздании более чем на неделю
    - по усмотрению ментора, при наличии уважительной причины (больница, армейский сборы и т.д.)
    
## Как происходит проверка тасков?

### В приватном репозитории
Все задания в приватном репозитории менторы проверяют в соответствующих PR студентов.  
В результате каждый PR студента, содержит ваши комментарии по коду, рекомендации и итоговую оценку.  
Оценка выставляется ментором на основании критериев оценки указанных для каждого задания.
После проверки ментор заносит оценку в форму - Score.

### Автопроверяемые задания
Оценки за задания, которые проверяются автоматически (*Codewars*, *Codecademy*, и. т. д.), ставятся и в последствии исправляются в том случае, если студент вовремя отправил свои корректные данные. Такими данными, как правило, являются логины (*username*) соответствующих сервисов. Форма для отправки корректных данных открывается после дедлайна, ссылка на форму, а также информация о дате и времени ее закрытия публикуется в канале `announcements`. После закрытия формы претензии и оправдания за невыставленную, либо выставленную некорректно оценку, не принимаются.

## Recommended links
- [How to write the perfect Pull Request](https://github.com/blog/1943-how-to-write-the-perfect-pull-request)
