## Основные этапы обучения
### Этап 1. HTML/CSS/JS Basics
- Зачисляются все желающие
- Цели первого этапа обучения
    - Знакомство студентов с The Rolling Scopes и RSSchool
    - Получение студентами знаний и опыта работы с git, GitHub, оформление commit и pull request.
    - Получение студентами знаний и опыта верстки, HTML/CSS. Верстка двух макетов.
    - Получение студентами базовых знаний по JS Basics
    - Подготовка студентов к прохождению [собеседования с ментором](technical-screening.md)
- Время обучения: 6 недель

### Собеседование с ментором - [Описание](technical-screening.md)

### Этап 2. CoreJS
- Для зачисления необходимо успешно выполнить задания 1 этапа и пройти собеседование с ментором.
- Цели второго этапа обучения
    - Получение студентами знаний по Core Js 
    - Получение студентами знаний и опыта разработки UI компонентов
    - Подготовка студентов к прохождению технических интервью
    - Подтоговка студентов к выступлению на английском языке
    - Выполнение студентами курсового проекта 
- Время обучения: 15 недель.
- Практические занятия на этом этапе проверяются и оцениваются ментором. В ходе обучения проводятся тренировочные интервью у других менторов.

### Собеседование по CoreJS с новым ментором
[Описание](https://github.com/rolling-scopes-school/tasks/blob/master/tasks/interview-corejs.md)

### Этап 3. Frameworks & Nodejs
- Отдельные курсы с отдельной регистрацией
- Время обучения: 5-7 недель.
- Формат: Онлайн лекции.
- Для зачисления необходимо успешно выполнить задания 2 этапа.
- На протяжении этого этапа студенты не только изучают лекции, но и получают возможность принять участие в разработке утилит, которые в дальнейшем будут использоваться в школе.

### Расписание занятий и список заданий
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1oM2O8DtjC0HodB3j7hcIResaWBw8P18tXkOl1ymelvE/edit#gid=0

## Short Track
Short Track - отдельная учебная программа The Rolling Scopes, 
заменяющая собой обучение в #stage2 и #stage3 RSSchool основного набора.
    
Формат обучения: очный в Минске.
Сроки: середина марта - начало июня 2019.
Количество студентов - 25 чел.

Основные требования:
  - английский  A2 и выше
  - желание и возможность работать full-time 
  - уверенные навыки кодирования на любом из языков программирования 
  - знание базовых алгоритмов и структур данных
  - желательно знание javascript
  
Оставить заявку на обучение можно тут - https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScBDdG844Y68TT7l-Gp-oovMbTZ8J2iK7PYnTPLWod6GlLepw/viewform 

Окончательный список будет сформирован как по результатам заявок, так и по общей успеваемости в stage#1

## EPAM JSLAB
- EPAM JS LAB - дополнительный этап обучения, который выходит за рамки основного курса.
- Цель этапа: трудоустройство в компанию EPAM на fulltime (40 часов в неделю, пн-пт). Основные направления трудоустройства: Angular/React, CoreJS aka “Vanilla JS”, NodeJS, Верстка, Content editing.
- Время обучения: от 1 недели до нескольких месяцев. На этом этапе учащийся проходит интервью на различные проекты компании. Как только будет найден подходящий проект — обучение заканчивается. Во время ожидания интервью/проекта учащийся продолжает обучение и выполнение заданий.
- Формат: очные лекции в вечернее время; прохождение собеседования в дневное время.

#### Пути зачисления в EPAM JSLAB:
- Основной
    - Английский А2 или выше
    - Высокая успеваемость
    - Успешное прохождение собеседования с представителем компании EPAM
- По рекомендации Ментора, если на проекте Ментора есть открытая вакансия, а у вас - необходимые навыки.
- По рекомендации проверяющих основных заданий (финальные таски второго и третьего этапа, презентации и т.д.)

## Полезные ссылки 
- Дорожная карта JS разработчика в 2020: https://github.com/kamranahmedse/developer-roadmap
- Архив учебной программы RS School: https://github.com/rolling-scopes-school/lectures
