## Алгоритм распределения студентов по менторам

#### Шаг #1 Ментора подтверждают регистрацию на курс
- Ментор подтверждает регистрацию на курс - https://app.rs.school/course/mentor/confirm?course={courseId}. 
- Во время подтверждения регистрации ментор: 
    - может записать к себе в группу знакомых/друзей/коллег, которых он хочет менторить.
    - указывает количество студентов, которое хочет менторить
    - оставляет пожелание по локации студентов
    - при необходимости, ментор может изменить данные параметры сабмитнув форму подтверждения повторно
#### Шаг #2 Выделение резерва менторов
- Происходит в день распределения студентов
- 20% менторов из числа подтвердивших регистрацию 
- Ментора выбираются рандомно
#### Шаг #3 Рандомное распределяем студентов по менторам
- Происходит в день распределения студентов
- Если у ментора остались свободные места, он получает рандомных студентов. 
    1. Если осталось одно свободное место - 2 рандомных студента
    2. Если осталось два или более мест - желаемое количество студентов плюс два.
- Для каждого ментора назначается минимум 4 интервью
- Учитываются пожелания менторов по локации студентов
	- Ментор и студенты из одного города 
	- Ментор и студенты из одной страны 
- Студенты разного уровня подготовки. (Например, первый по score, N по score,  2N по score и т.д.)
#### Шаг #4 Technical screening
1. Публикуем распределение. 
2. Студенты связываются с менторами. 
3. Ментора проводят Technical screening в течении двух недель со дня распределения студентов
4. Отчисляем студентов записавшихся на интервью, но не связавшихся с ментором
#### Шаг #5 Troubleshooting
- Возможность для ментора сдать лишних студентов. Например, все оказались толковые, но всех учить он их не может
- Координаторы по локациям проверяют, что все активные студенты получили менторов 
- Возможность для ментора добрать студентов, вместо тех, кто не пришел на интервью 
- Студент передумал идти на short track после того, как рандомное распределение произошло
- После рандомного распределения, ментор написал, что не может принять участие в менторинге
- Обмен студентами между менторами. Например, по причине тайм зоны и т.д.
#### Шаг #6 Повторное распределение
Проводим распределение для менторов из резерва и тех менторов, которые присоединились к курсу после рандомного распределения
