## Собеседование с ментором 
Techical Screening или Процесс набора студентов ментором в свою группу

## Цели собеседования:
1. Формирование списка студентов RSSchool stage#2
2. Формирование подгрупп "Ментор-студенты". 
Каждый ментор интервьюирует больше людей, чем он планировал менторить (Например, +2 студента). 
После проведения всех собеседований ментор может отчисить часть группы, чтобы оставить себе то количество студентов, которое он может менторить. По своему желанию ментор может отложить отчисление на несколько недель, чтобы принять более взвешенное решение.
3. Проверка уровня подготовки студентов. 
4. Получение студентами опыта прохождения интервью. 

## Количество студентов и порядок их приглашения
Количество приглашаемых на интервью студентов зависит от количества менторов, записавшихся на курс.
Например, в предыдущем наборе (зима, 2019) 158 человек записалось в менторы. Мы пригласили на собеседование TOP810 студентов, из которых 510 продолжили обучение во втором этапе.  

Студенты получают приглашение в следующем порядке:
 1. По рекомендации ментора, если ментор сам готов менторить этих студентов
 2. По результатам обучения в первом этапе курса

## Внимание! RS School никак заранее не проверяет:
- адекватность менторов
- адекватность студентов 

## Процесс интервью
- интервью проходят в течении первых двух недель RS School stage#2.  
- список пар "студент-ментор" будет доступен в http://app.rs.school.
- учащиеся сами связываются с ментором и согласуют дату интервью. Контакты ментора будут доступны в http://app.rs.school 
- интервью может быть проведено в онлайн формате 

## Темы интервью
  - Основы ООП. [Примеры вопросов](https://habrahabr.ru/post/345658/)
  - Базовые структуры данных и их организация (массив, список, стек, очередь, дерево, хэш таблица и тд). 
  - Уметь реализовать достаточно простой алгоритм на JavaScript. [Примеры заданий](  
http://www.codewars.com/kata/search/java?q=&r%5B%5D=-7&tags=Algorithms&beta=false) 
  - Базовые алгоритмы сортировки и поиска
  - Двоичная система счисления 
  - Графики основных математических функций, факториал, понятие логарифма
  - **Несколько вопросов по решенным заданиям из stage#1**
  - Основы html/css
      - Значения атрибута display
      - Веса селекторов
      - Псевдоклассы
      - Box model 
      - em vs rem, относительные и абсолютные величины
      - ...

## Проверка уровня английского во время интервью с ментором:
1. Студент может показать результат теста по английскому как основание для выставления своего уровня
2. Студент можете показать сертификат каких-нибудь курсов 
3. Ментор может задать дополнительные вопросы 
4. Для обучения в stage#2 знание английского не критично. Если вы претендуете на трудоустройство в EPAM, уровень английского к концу stage#2 должен быть A2 

## Что делать студенту в случае неуспешного прохождения собеседования
Студент может продолжить обучение самостоятельно или записаться на следующий набор. Лекции, задания и чаты находятся в открытом доступе. Задания не будут проверяться ментором.  

## Что делать, если студент недоволен собеседованием с ментором
В таком случае студенту необходимо описать ситуацию и свою претензию в фидбек форму -  https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSeN-OYDhazcs7WhZi_oae-u8bCLuVcsksCeZkYcfRMMwj3eJA/viewform

## FAQ
### Типичные проблемы студентов
1) Не могу связаться с ментором, так как в его профиле не указаны контакты 
2) Контакты есть, но ментор не отвечает более 3х дней
3) Ментор не может больше менторить
Вам необходимо оставить комментарий тут - https://github.com/rolling-scopes-school/support/issues/51

## Как перейти к другому ментору?
Курс не предусматривает возможности выбора студентом ментора.