# Правила чата
## Главный чат - [Discord](https://discord.gg/bek4WMb)

## Правила  
* Официальные языки: EN, BE, RU.  
* В канале обсуждается только указанная в его названии тематика, например, **#live-coding** предназначен __исключительно__ для обсуждений live-стримов. Нетематические посты будут удаляться. Назначение каналов указано ниже. 
* Используйте поиск и pinned messages.  
* Отвечать человеку желательно через mention (@nicknamehere).  
* Будьте вежливы, не перегибайте с троллингом, и все будет хорошо.  

## Категории
1. Каналы чата сгруппированы по категориям.
2. Для каждого набора студентов школы - отдельная категория в Discord. Например, для набора `RSSchool 2019Q1` - `RS2019Q1`
3. Категория создается вместе со стартом набора.
4. Discord позволяет сворачивать и мьютать все каналы из категории
5. Для каждого канала в категории прописан - channel topic, содержащий информацию о канале

## Карта чата 
### Категория `RS2019Q1`
- **#announcements** - Все объявления, а также любые важные комментарии по учебному процессу, переносу занятий, новым заданиям мы пишем в этот канал. Любые вопросы по анонсам, пишите в канал #questions. Рекомендуем подписаться на уведомления о новых сообщениях в этом канале. Это можно сделать в настройках канала. 
- **#questions** - главный канал для вопросов, не относящихся к решению заданий.
- **#live-coding** - общение во время вебинаров и лайв трансляций
- **#materials** - слайды, книги и т.д, без обсуждения.  

### Категория `TaskHelp`
В данной категории названия каналов соответствуют названиям заданий. Исключение -  канал по проблемам использования git.
Канал создается перед выдачей задания и переносится в категорию `Archive` через месяц после дедлайна. 
- **#git**
- **#padawans-programming-tasks** - обсуждение заданий из https://epa.ms/padawans
- **#tests** - обсуждение тестов по HTML/CSS/JS/GIT/RSSchool
- **#codejam-cssqd**
- **#mentor-dashboard**
- **#final-game**
- **#codejam-5-dreamteam**
- **#english-test**
- **#stage1-interview**

### Категория `Opportunities` 
- **#community-lab**
- **#epam-js-lab**
- **#work-intership**
- **#sap-js-frontend**
- **#freelance**

### Категория `General`
- **#random** - главный канал "про всё".
- **#moderation** - канал о модерации.
- **#fun** - мемы, шутеечки.
- **#gratitude** - канал для благодарностей студентам/лекторам. Менторы его читают). 
- **#english** - use this in case you want to discuss some task in English. There’s a separate [server](https://discord.gg/mZdYun6) for general English practice where we chat about everything. 
- **#proposals** - предложения студентов по улучшению The Rolling Scopes School. Лучше всего дублировать текст предложения в [форму фидбека](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSeN-OYDhazcs7WhZi_oae-u8bCLuVcsksCeZkYcfRMMwj3eJA/viewform)
- **#rs-padawans-developing**:lock:
- **#rs-activist**:lock:
