# Процесс менторинга
## Описание вакансии ментора 
Если вы:
- чувствуете непреодолимое желание поделиться своим опытом и знаниями
- желаете прокачать soft skills
- вы сами ищете начинающих разработчиков к себе в компанию или на проект
- ваш проект/компания ищет начинающих разработчиков  
- ощущаете нехватку общения
- или сами учились в The Rollings Scopes School, и настало время для “Pay It Forward”
Тогда это сообщение для вас!
The Rolling Scopes ищет менторов из любой точки мира для нового набора студентов из Беларуси, России, Украины, Казахстана и Узбекистана.

Цель образовательной инициативы – обучение всех, кто хочет учиться, языку JavaScript и миру Front-end. Только за 2017-2018 год более 700 человек успешно закончили нашу шестимесячную программу обучения.  
Сайт школы: https://rs.school/  
Период менторинга: 19 октября 2019 – 31 января 2020.  
Темы менторинга: html/css/javascript.  
С вашей стороны требуется возможность уделять 4-8 часов в неделю или более (по вашему желанию).  
Можно менторить от 2 до 6 студентов.  
Менторить можно удаленно.  
Бонусы: Новые знакомства, новые возможности для общения, крутые менторские майка и кружка ☺️
Чтобы стать ментором, нужно заполнить форму - https://app.rs.school/registry/mentor

## В чем заключается менторинг?
- Еженедельные встречи ментора c его группой студентов (можно в Skype, Google Hangouts, Telegram, Slack и т.д.)
- Ответы на вопросы студентов, помощь с выполнением заданий
- Проверка и оценивание заданий через ревью соответствующих Pull Request студентов (около 7 работ в рамках stage#2 - stage#3). В результате каждый PR студента, содержит комментарии ментора по коду, рекомендации и итоговую оценку. Оценка выставляется ментором на основании критериев оценки указанных для каждого задания. После проверки ментор заносит оценку в форму Score, на основании которой генерируется Public Score.
- Проводить учебные интервью (по два для каждого студента)
- По своему желанию ментор может проводить дополнительные лекции 
- В группе с ментором может быть от 2 до 6 студентов (по желанию ментора)

## Возможные дополнительные активности менторов. Строго по желанию ментора :)
- Чтение оффлайн лекций в вашем городе (offline streams)
- Чтение вебинаров, проведения YouTube Live трансляций
- Разработка и проведения заданий / тестов.
- Разработка приложений и утилит школы
- Хайринг своих студентов в свою компанию
- Написание статей для блога школы https://medium.com/rs-school/
- Менторинг студентов на своих pet проектах после третьего этапа школы
- Другие

## Основные правила взаимодействия студентов и менторов
- Общение инициирует студент. Студент должнен быть сам мотивирован учиться. 
- Выполненные работы студентов ментору необходимо проверить в течении одной-двух недель.
- Проверка выполненных работ осуществляется через ревью соответствующих Pull Requests
- Большинство вопросов студенты задают в соответствующих Discord каналах, а не своему ментору. [Подробнее об организации Discord каналов.](discussion-rules.md)

## Как ментору организовать работу со студентами эффективно?
- Запланировать еженедельные митинги. Формат "1на1" или общий. Продолжительность 30-60 минут. Добавить митинг в свой календарь и календари студентов.
- Перед созвоном просмотреть открытые Pull Requests студента(ов). Оставить свои комментарии. В каждом PR должно быть не менее трех ваших замечаний. 
- Во время созвона обсудить замечения/предложения, выставить оценку, ответить на текущие вопросы. 
- Менторы могут объединиться и менторить студентов совместно. В данном случае студенты все равно привязанны к конкретному ментору, но задания студентов в объединенной группе менторы могу проверять как им удобно. Например, проверять задания и проведить митинги по очереди.
   
## Дедлайны для менторов 
Дедлайны для студентов указаны в [расписании](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1oM2O8DtjC0HodB3j7hcIResaWBw8P18tXkOl1ymelvE/edit#gid=1509181302).
Ожидается, что ментор проверяет работу студента в течении одной-двух недель после сдачи работы студентом.

## Pay it forward
Школа работает по принципу "Pay it forward". Согласно этому принципу, мы ожидаем что студенты отучившиеся в школе бесплатно, возвращаются в качестве менторов, чтобы передать свои знания следующему поколению студентов.

## Techical Screening или Процесс набора студентов ментором в свою группу
### Цели:
1) Формирование списка студентов RSSchool stage#2
2) Формирование подгрупп "Ментор-студены". 
Каждый ментор интервьюирует больше людей, чем он планировал менторить (Например +2). 
После проведения всех собеседований ментор отчисляет часть группы (Например -2). По своему желанию ментор может отложить отчисление на несколько недель, чтобы принять более взвешенное решение.
3) Проверка уровня подготовки студентов. 
4) Получение опыта прохождения интервью. 

### Количество студентов и порядок их приглашения
В текущем наборе RSSchool 158 человек записалось в менторы и мы сможем пригласить на собеседование TOP810+ студентов, из которых 510+ продолжат обучение во втором этапе.
Студенты получают приглашение в следующем порядке:
 1. По рекомендации ментора, если ментор сам готов менторить рекомендуемых им студентов
 2. По результатам выполения codejam тасков и тестов по html/css/git.
 3. По результатам решения задач в системе padawans.

### Процесс
- интервью в промежутке с 27 марта по 11 апреля 
- список пар "студент-ментор" будет пошарен в дискорде, канал - #announcements
- учащиеся сами связываются с ментором и согласуют дату
- документ с контактами ваших менторов будет пошарен в дискорде, канал - #announcements
- интервью может быть проведено в онлайн формате 

### Темы (на базе https://github.com/rolling-scopes-school/docs/blob/master/students.md)
  - Основы ООП. [Примеры вопросов](https://habrahabr.ru/post/345658/)
  - Базовые структуры данных и их организация (массив, список, стек, очередь, дерево, хэш таблица и тд). 
  - Уметь реализовать достаточно простой алгоритм на любом языке программирования. [Примеры заданий](  
http://www.codewars.com/kata/search/java?q=&r%5B%5D=-7&tags=Algorithms&beta=false) 
  - Базовые алгоритмы сортировки и поиска
  - Двоичная система счисления 
  - Графики основных математических функций, факториал, понятие логарифма
  - **Несколько вопросов по решенным заданиям из stage#1**
  - Основы html/css
      - Значения атрибута display
      - Веса селекторов
      - Псевдоклассы
      - Box model 
      - em vs rem, относительные и абсолютные величины
      - ...

### Что делать, если вы недовольны собеседованием с ментором
Например, в ходе собеседоваия ментор спрашивал вас про замыкания в JS, просил рассказать про Redux и т.д.
В таком случае вам необходимо описать ситуацию, претензию и своё видение в фидбек форму -  https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSeN-OYDhazcs7WhZi_oae-u8bCLuVcsksCeZkYcfRMMwj3eJA/viewform
