## Описание вакансим ментора 
Если вы:
- чувствуете непреодолимое желание поделиться своим опытом и знаниями
- желаете прокачать soft skills
- вы сами ищете начинающих разработчиков к себе в компанию или на проект
- ваш проект/компания ищет начинающих разработчиков  
- ощущаете нехватку общения
- или сами учились в The Rollings Scopes School, и настало время для “Pay It Forward”
Тогда это сообщение для вас!
The Rolling Scopes ищет менторов из любой точки мира для нового набора студентов из Беларуси, России, Украины, Казахстана и Узбекистана.

Цель образовательной инициативы – обучение всех, кто хочет учиться, языку JavaScript и миру Front-end. Только за 2017-2018 год более 700 человек успешно закончили нашу шестимесячную программу обучения.  
Сайт школы: https://rs.school/  
Период менторинга: 19 октября 2019 – 31 января 2020.  
Темы менторинга: html/css/javascript.  
С вашей стороны требуется возможность уделять 4-8 часов в неделю или более (по вашему желанию).  
Можно менторить от 2 до 6 студентов.  
Менторить можно удаленно.  
Бонусы: Новые знакомства, новые возможности для общения, крутые менторские майка и кружка ☺️
Чтобы стать ментором, нужно заполнить форму - https://app.rs.school/registry/mentor

## В чем заключается менторинг?
- Еженедельные встречи ментора c его группой студентов (можно в Skype, Google Hangouts, Telegram, Slack и т.д.)
- Ответы на вопросы студентов, помощь с выполнением заданий
- Проверка и оценивание заданий через ревью соответствующих Pull Request студентов (около 7 работ в рамках stage#2 - stage#3). В результате каждый PR студента, содержит комментарии ментора по коду, рекомендации и итоговую оценку. Оценка выставляется ментором на основании критериев оценки указанных для каждого задания. После проверки ментор заносит оценку в форму Score, на основании которой генерируется Public Score.
- Проводить учебные интервью (по два для каждого студента)
- По своему желанию ментор может проводить дополнительные лекции 
- В группе с ментором может быть от 2 до 6 студентов (по желанию ментора)