# Процесс взаимодействия студентов и менторов

## Основные правила
- Общение инициирует студент. Студент должнен быть сам мотивирован учиться. 
- Выполненные работы студентов ментору необходимо проверить в течении одной-двух недель.
- Проверка выполненных работ осуществляется через ревью соответствующих Pull Requests
- Большинство вопросов студенты задают в соответствующих Discord каналах, а не своему ментору. [Подробнее об организации Discord каналов.](discussion-rules.md)

## В чем заключается менторинг?
- Еженедельные встречи ментора c его группой студентов (можно в Skype, Google Hangouts, Gitter, Slack и т.д.)
- Ответы на вопросы, помощь с выполнением заданий
- Проверка заданий через ревью соответствующих Pull Request студентов (около 7 работ в рамках stage#2 - stage#3)
- Проводить учебные интервью (по два для каждого студента)

## Процесс набора студентов ментором в свою группу
https://github.com/rolling-scopes-school/tasks/blob/2018-Q3/tasks/technical-screening.md

## Как ментору организовать работу со студентами эффективно?
- Запланировать еженедельные митинги. Формат "1на1" или общий. Продолжительность 30-60 минут. Добавить митинг в свой календарь и календари студентов.
- Перед созвоном просмотреть открытые Pull Requests студента(ов). Оставить свои комментарии. В каждом PR должно быть не менее трех ваших замечаний. 
- Во время созвона обсудить замечения/предложения, выставить оценку, ответить на текущие вопросы. 
- Менторы могут объединиться и менторить студентов совместно. В данном случае студенты все равно привязанны к конкретному ментору, но задания студентов в объединенной группе менторы могу проверять как им удобно. Например, проверять задания и проведить митинги по очереди.
   
## Дедлайны для менторов 
Дедлайны для студентов указаны в [расписании](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1oM2O8DtjC0HodB3j7hcIResaWBw8P18tXkOl1ymelvE/edit#gid=1509181302).
Ожидается, что ментор проверяет работу студента в течении одной-двух недель после сдачи работы студентом.

## Возможные дополнительные активности менторов. Только по желанию :)
- Чтение оффлайн лекций в вашем городе (offline streams)
- Чтение вебинаров, проведения YouTube Live трансляций
- Разработка и проведения заданий / тестов.
- Разработка приложений и утилит школы
- Хайринг своих студентов в свою компанию
- Написание статей для блога школы https://medium.com/rs-school/
- Менторинг студентов на своих pet проектах после третьего этапа школы
- Другие

## Pay it forward
Школа работает по принципу "Pay it forward". Согласно этому принципу, студенты, отучившиеся в школе бесплатно, возвращаются в качестве менторов, чтобы передать свои знания следующему поколению студентов.
